This is me and Luna.
នេះគឺជាខ្ញុំ និង លូណា។
Just friends, hanging out.
គ្រាន់តែជាមិត្តភក្តិ កំពុងដើរលេងជាមួយគ្នា។
You're not gonna believe how we ended up in a relationship.
អ្នកនឹងមិនជឿ ថាយើងបានបញ្ចប់ទំនាក់ទំនងគ្នាដោយរបៀបណាទេ។
If you can even call it that.
ប្រសិនបើអ្នកអាចហៅវាថាដូច្នេះ។
Look at this.
មើល​នេះ។
Even when she was crying over her boyfriend,
សូម្បីតែពេលនាង យំសោកសង្រេងនឹងមិត្តប្រុសរបស់នាង ក៏ដោយ
she still managed to take ten selfies.
នាងនៅតែអាចថតរូប Selfie បានដប់សន្លឹក។
Wow, I really don’t understand why you need to take pictures while crying. Right?
អូយ! ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេថាហេតុអ្វីបានជាអ្នក ត្រូវថតរូបពេលកំពុងយំ?
Here, I'll give her a sad-react.
នៅទីនេះ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ប្រតិកម្មសោកសៅដល់នាង។
- Luna? - Hmm?
- លូណា? - ហ៊ឺម?
Have you ever had a boyfriend before?
តើអ្នកធ្លាប់មានសង្សារពីមុនមកទេ?
Look, I see him bonding with plants more often than with people.
មើល៍ ខ្ញុំឃើញគាត់ភ្ជាប់ទំនាក់ទំនងជាមួយរុក្ខជាតិ ញឹកញាប់ជាងមនុស្ស។
Such a waste, he’s cute, but kind of weird.
ខ្ជះខ្ជាយណាស់ គាត់គួរឲ្យស្រលាញ់ ប៉ុន្តែចម្លែកបន្តិច។
Oh, did you know I once saw him at the plaza, selling flowers?
អូ! តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំធ្លាប់ឃើញគាត់ នៅផ្សារលក់ផ្កា?
Are they poor?
តើពួកគេក្រីក្រមែនទេ?
Come on, maybe he’s just doing a side hustle.
មក​មើល ប្រហែលជា​គាត់ ​គ្រាន់តែ​ធ្វើ​ការងារ​បន្ថែម​ប៉ុណ្ណោះ។
Hey, what are you guys standing up here for?
ហេ! អ្នកទាំងអស់គ្នា ឈរនៅទីនេះដើម្បីអ្វី?
Go get the other paint from the stockroom.
ទៅយកថ្នាំលាបមួយទៀតពីឃ្លាំង។
Ah, okay, okay.
អា៎! មិនអីទេ!
You can go ahead first in the studio.
អ្នកអាចបន្តទៅមុខជាមុនសិននៅក្នុងស្ទូឌីយោ។
We’ll just follow later.
យើងគ្រាន់តែតាមដានពេលក្រោយ។
- Okay. - Bye!
- យល់ព្រម។ - លាហើយ!
Your head is full of gossip.
ក្បាលរបស់អ្នកពោរពេញដោយការនិយាយដើមគេ។
You know too much!
អ្នកដឹងច្រើនពេកហើយ!
If you need to go home already...
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវទៅផ្ទះរួចហើយ...
Is it okay if I go ahead?
តើវាមិនអីទេបើខ្ញុំបន្តទៅមុខទៀត?
We have a family dinner.
យើងមានអាហារពេលល្ងាចជាលក្ខណៈគ្រួសារ។
Oh, I’ll go with you. There aren’t many jeepneys going to our place at night.
អូ! ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។ មិនមាន រថយន្ត Jeepney ច្រើនទេដែលទៅផ្ទះយើងនៅពេលយប់។
It’s fine, I can handle this. Go on, head home.
មិនអីទេ ខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងនេះបាន។ បន្តទៅផ្ទះទៅ។
See, Luna, this is why even if you’re just in Grade 11,
មើលចុះ លូណា នេះជាមូលហេតុដែលទោះបីជា អ្នកទើបតែរៀនថ្នាក់ទី១១ក៏ដោយ
you were chosen as President of the Artist Guild.
អ្នកត្រូវបានជ្រើសរើសជាប្រធាន សមាគមសិល្បករ។
Stop flattering me. I know you’re all eager to go home.
ឈប់​លើក​សរសើរ​ខ្ញុំ​ទៅ។ ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចង់​ទៅ​ផ្ទះ​ណាស់។
- Bye, Luna! - Are you sure you can handle it?
- លាហើយ លូណា! - តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកអាចទ្រាំទ្របានឬ?
- Take care! - Hey, just take it already.
- ថែរក្សាខ្លួន! - អេ៎! គ្រាន់តែយកវាទៅ។
Do it.
ធ្វើវាទៅ។
Let's go.
តោះទៅ។
This leftover is for you, Sir Dan.
អាហារដែលនៅសល់នេះគឺសម្រាប់អ្នក លោកដាន់។
Give it to your wife.
ឲ្យវាទៅប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Wow, perfect, Raffy!
អូយ! ល្អឥតខ្ចោះណាស់ រ៉ាហ្វី!
It’s our wedding anniversary tomorrow.
ថ្ងៃស្អែកជាខួបអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
- Really? - Mhmm!
- ពិតមែនទេ? - អឺម!
Happy Anniversary!
រីករាយខួប!
Thanks, it’s beautiful!
អរគុណ វាស្អាតណាស់!
Wait, don’t you have someone to give flowers to,
ចាំបន្តិចសិន អ្នកគ្មាន អ្នកណាឲ្យផ្កា ទេឬ ?
like a girlfriend or someone you’re courting?
ដូចជាមិត្តស្រី ឬ នរណាម្នាក់ដែលអ្នកកំពុងណាត់ជួប?
Not yet.
មិនទាន់ទេ។
I’m not ready for that.
ខ្ញុំមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់រឿងនោះទេ។
That’s boring.
គួរឱ្យធុញណាស់។
Sir,
លោកម្ចាស់
- Hm? - do you have a key to the auditorium?
- ហ៊ឺម? - តើអ្នកមានកូនសោរសម្រាប់សាលប្រជុំទេ?
Luna?
ចៅហ្វាយ?
Why are you still here? I thought you all went home.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ? ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងអស់គ្នាបានទៅផ្ទះហើយ។
I still have something to finish.
ខ្ញុំនៅតែមានអ្វីដែលត្រូវបញ្ចប់។
Can I borrow the key? I’ll prep the stage for tomorrow.
តើខ្ញុំអាចខ្ចីកូនសោបានទេ? ខ្ញុំនឹងរៀបចំ ឆាកសម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Wait a sec.
រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Isn’t Raffy your classmate?
រ៉ាហ្វី មិនមែនជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នកទេឬ?
- Since grade 7. - Raffy,
- តាំងពីថ្នាក់ទី ៧។ - រ៉ាហ្វី
hand this to Luna.
ប្រគល់​របស់​នេះ​ទៅ​ឲ្យ Luna។
Raffy, go with Luna, so she can finish up faster.
រ៉ាហ្វី ទៅជាមួយលូណា ដើម្បីឲ្យ នាងអាចបញ្ចប់បានលឿនជាងមុន។
Oh, I got it, Sir Dan. I can handle it.
អូ! ខ្ញុំយល់ហើយ លោកដាន់។ ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របាន។
It’s hard to do it all alone, though. So go with her. Raffy, go with her.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ វាពិបាកក្នុងការធ្វើវាតែម្នាក់ឯង។ ដូច្នេះ ចូរទៅជាមួយនាង។ រ៉ាហ្វី ចូរទៅជាមួយនាង។
Because I can’t leave my post either.
ព្រោះខ្ញុំក៏មិនអាចចាកចេញពីតំណែងរបស់ខ្ញុំបានដែរ។
Of course, I’m a professional, right?
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំជាអ្នកជំនាញ មែនទេ?
I'm being paid above minimum, right?
ខ្ញុំកំពុងទទួលបានប្រាក់ខែលើសពីអប្បបរមា មែនទេ?
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Oh!
អូ!
What the hell!
អ្វី​ទៅ​ហ្ន៎!
You need help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
Why are you still at school at this hour?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅ សាលារៀននៅម៉ោងនេះ?
The gate at home is locked.
ទ្វារនៅផ្ទះត្រូវបានចាក់សោ។
You're not allowed to knock?
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យគោះទ្វារទេឬ?
- Ugh! - I’ll do it.
- អ៊ឺ! - ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Can you not touch me?
តើអ្នកមិនអាចប៉ះខ្ញុំបានទេ?
Sorry, I'm so sorry.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំសោកស្តាយណាស់។
You know what, I’ll just give you something to do
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំនឹង ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលត្រូវធ្វើ
so you’re not just standing guard like a dog there.
ដូច្នេះអ្នកមិនគ្រាន់តែឈរ យាមដូចឆ្កែនៅទីនោះទេ។
- Here, peel the back - Alright.
- នៅទីនេះ បកខ្នងចេញ - មិនអីទេ។
off that double-sided tape.
ចេញពីកាសែតពីរជ្រុងនោះ។
All of this?
ទាំងអស់នេះ?
Obviously.
ជាក់ស្តែង។
Okay.
យល់ព្រម។
There, give me the A.
នៅទីនោះ ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវ A។
Give me, give me the E.
ឲ្យខ្ញុំផង ឲ្យអក្សរ E មកខ្ញុំ។
Next, hand me the A.
បន្ទាប់មក ប្រគល់​អក្សរ A មកខ្ញុំ។
Where do you go home to?
តើអ្នកទៅផ្ទះនៅឯណា?
Let’s go together if we’re on the same way.
ចូរយើងទៅជាមួយគ្នាបើ យើងនៅលើផ្លូវតែមួយ។
I can’t go home at this hour.
ខ្ញុំមិនអាចទៅផ្ទះនៅម៉ោងនេះទេ។
I’ll just stay overnight here.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅទីនេះមួយយប់។
So you’ll go straight to class like that?
ដូច្នេះអ្នកនឹងទៅថ្នាក់រៀនភ្លាមៗបែបនោះមែនទេ?
No shower? No brushing your teeth?
មិនងូតទឹកទេ? មិនដុសធ្មេញទេ?
Do I smell?
តើខ្ញុំមានក្លិនទេ?
Here. There’s a shower at the Artist Guild studio.
នៅទីនេះ។ មានកន្លែងងូតទឹក នៅស្ទូឌីយោ Artist Guild។
Complete toiletries. You can take a bath there.
គ្រឿងសម្អាងពេញលេញ។ អ្នកអាចងូតទឹកនៅទីនោះបាន។
Really?
ពិតមែនឬ?
Just don’t use our toothbrushes, okay?
កុំប្រើ ច្រាសដុសធ្មេញរបស់យើងអី យល់ទេ?
There’s mouthwash there if you need to rinse.
មានទឹកខ្ពុរមាត់ នៅទីនោះប្រសិនបើអ្នកត្រូវការខ្ពុរមាត់។
Just return the key to me tomorrow.
គ្រាន់តែប្រគល់សោរមកខ្ញុំវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
Wow! Fresh from a shower, huh.
អីយ៉ា! ទើប​តែ​ងូត​ទឹក​រួច​ថ្មីៗ​ហ្នឹង​ណា!
You’re early.
អ្នកមកមុនហើយ។
The pandesal at the bakery near us runs out fast.
នំប៉ាវ​នៅ ​ហាង​នំប៉័ង​ក្បែរ​យើង​អស់​លឿន​ណាស់។
I left early so I wouldn’t miss out. Have you had breakfast?
ខ្ញុំចេញមុនម៉ោង ដើម្បីកុំឱ្យខកខាន។ តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកហើយឬនៅ?
I don’t...
ខ្ញុំមិន...
- Eat this while it's still hot. - I don’t eat breakfast.
- ញ៉ាំ​នេះ​ពេល​វា​នៅ​ក្តៅ។ - ខ្ញុំ​មិន​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​ព្រឹក​ទេ។
Hmm!
ហ៊ឺម!
Did you see the viral video of Cathy and Arnold?
តើអ្នកបានឃើញវីដេអូដ៏ល្បី របស់ Cathy និង Arnold ដែរឬទេ?
- The ones from 9-Banahaw? - Not yet.
- របស់​ពី 9-Banahaw? - មិនទាន់​ទេ។
Watch it.
ចាំមើល។
Cassy, I really, really like you.
កាស៊ី ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តអ្នកណាស់។
Maybe you only see me as a best friend, but for me, it’s more than that.
ប្រហែលជាអ្នកគ្រាន់តែមើលឃើញខ្ញុំជាមិត្តល្អបំផុតប៉ុណ្ណោះ ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំវាលើសពីនេះទៅទៀត។
So from now on, I want us to be more than best friends.
ដូច្នេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំចង់ឱ្យយើង ក្លាយជាលើសពីមិត្តល្អបំផុត។
Right?
ត្រូវទេ?
Arnold, I've waited for that from you for so long.
អាណុល ខ្ញុំបានរង់ចាំរឿងនោះ ពីអ្នកយូរមកហើយ។
You get giddy over that?
អ្នក​ខឹង​នឹង​រឿង​នោះ​មែនទេ?
Hmm! Gross!
ហ៊ឺម! គួរឲ្យស្អប់ណាស់!
No, I don’t! It’s super cringe.
ទេ ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ! វាពិតជាគួរឲ្យខ្មាសអៀនណាស់។
Then why do you look like that?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅដូចនោះ?
I was just laughing.
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​សើច​ប៉ុណ្ណោះ។
Like you said.
ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
Gross.
អាក្រក់​ណាស់។
Super gross.
អាក្រក់​ខ្លាំង​ណាស់។
Hmm! Is that yours?
ហ៊ឺម! នោះ​ជា​របស់​អ្នក​មែនទេ?
I just picked it earlier.
ខ្ញុំទើបតែរើសវាមុន។
I’ll replant it at home.
ខ្ញុំនឹងដាំវាឡើងវិញនៅផ្ទះ។
Do you want it?
តើអ្នកចង់បានវាទេ?
It’s yours.
វាជារបស់អ្នក។
What will I do with that?
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីជាមួយវា?
I don’t know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Put it in a flower vase at your house?
ដាក់វានៅក្នុងថូផ្កា នៅផ្ទះរបស់អ្នក?
Or something?
ឬអ្វីមួយ?
Anyway, if you don’t want it, it’s fine.
យ៉ាងណាក៏ដោយ បើអ្នកមិនចង់បានវាទេ វាមិនអីទេ។
[girls chattering]
[ក្មេងស្រីៗកំពុងនិយាយគ្នា]
Hey! Here!
អេ! នៅទីនេះ!
Hey, share some pandesal!
ហេ! ចែករំលែក pandesal ខ្លះ!
- Where’s that from? - From me! I bought it at the bakery.
- តើវាមកពីណា? - ពីខ្ញុំ! ខ្ញុំបានទិញវានៅហាងនំប៉័ង។
I thought you made it.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកធ្វើបានហើយ។
- Come on, sis! Then don't eat it! - Don't eat!
- មក​ចុះ​ប្អូនស្រី! បើ​ដូច្នោះ​កុំ​ស៊ី​វា! - កុំ​ស៊ី!
- Don't eat it! - Alright then! You guys eat it all!
- កុំ​ស៊ី​វា! - មិនអីទេ! អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ស៊ី​វា​ទាំង​អស់!
Are they paying you here?
តើពួកគេកំពុងបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកនៅទីនេះទេ?
And does this count as extracurricular?
ហើយតើនេះរាប់ជាសកម្មភាពក្រៅម៉ោងសិក្សាដែរឬទេ?
Nobody’s maintaining it.
គ្មាននរណាម្នាក់ថែរក្សាវាទេ។
What a waste.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ខាត​បង់​មួយ​។
Also,
ផងដែរ
I’m really into plants. Especially flowers.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តរុក្ខជាតិណាស់។ ជាពិសេសផ្កា។
Why?
ហេតុអ្វី?
They remind me of my parents.
ពួកគេរំលឹកខ្ញុំអំពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
They were floral arrangers, like that?
ពួកគេជាអ្នករៀបចំផ្កា មែនទេ?
Maintaining the garden at home has always been how we bonded as a family.
ការថែរក្សាសួនច្បារនៅផ្ទះតែងតែ ជារបៀបដែលយើងបង្កើតចំណងមិត្តភាពជាគ្រួសារ។
So ever since they died,
ដូច្នេះចាប់តាំងពីពួកគេស្លាប់ទៅ
it’s been neglected.
វាត្រូវបានគេមិនអើពើ។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
Here.
នៅទីនេះ។
What’s that?
នោះជាអ្វី?
A flower. For you.
ផ្កាមួយ។ សម្រាប់អ្នក។
Yes, I know. What I mean is...
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំដឹងហើយ។ អ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យគឺ...
What for?
សម្រាប់អ្វី?
Nothing. I just wanted to give you something.
គ្មានអ្វីទេ។ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីមួយប៉ុណ្ណោះ។
Hmm.
ហ៊ឺម។
Ta-da!
ប៉ុណ្ណឹងហើយ!
You colored it?
តើអ្នកបានលាបពណ៌វាទេ?
Mhm!
អឺម!
If you soak the stem of a white rose in water with blue dye,
ប្រសិនបើអ្នកត្រាំដើមផ្កា កុលាបពណ៌សក្នុងទឹកដែលមានថ្នាំជ្រលក់ពណ៌ខៀវ
the petals absorb the color.
ផ្កាស្រូបយកពណ៌។
Nice!
ល្អណាស់!
Try another color next time.
សាកល្បងពណ៌ផ្សេងនៅពេលក្រោយ។
That’s yours.
នោះជារបស់អ្នក។
Huh?
ហ៊ឺ?
That’s yours now.
នោះជារបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
I gave them to you as a gift.
ខ្ញុំបានឱ្យពួកគេទៅអ្នកជាអំណោយ។
Yeah.
មែនហើយ។
And now, they’re yours again.
ហើយឥឡូវនេះ ពួកគេជារបស់អ្នកម្តងទៀត។
Look at this.
មើល​នេះ។
Even when she was crying over her boyfriend,
សូម្បីតែពេលនាង យំសោកសង្រេងនឹងមិត្តប្រុសរបស់នាង ក៏ដោយ
she still managed to take ten selfies.
នាងនៅតែអាច ថតរូប Selfie បានដប់សន្លឹក។
Wow, I really don’t get why you’d take a picture of yourself crying. Right?
អូយ! ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកថតរូប ខ្លួនឯងយំនោះទេ។ មែនទេ?
Here, I'll give her a sad react.
នៅទីនេះ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ប្រតិកម្មសោកសៅដល់នាង។
- Luna? - Hmm?
- លូណា? - ហ៊ឺម?
Have you ever had a boyfriend before?
តើអ្នកធ្លាប់មានសង្សារពីមុនមកទេ?
Are you going to court me?
តើអ្នកនឹងទៅចែចង់ខ្ញុំទេ?
Can I?
តើខ្ញុំអាច?
Do we really have to go through courting?
តើយើងពិតជាត្រូវឆ្លងកាត់ការណាត់ជួបមែនទេ?
Gross.
អាក្រក់​ណាស់។
Let’s just be together already.
ចូរយើងនៅជាមួយគ្នារួចហើយ។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
You're not going to add “just kidding” at the end of your sentence?
តើអ្នកមិនបន្ថែមពាក្យថា "គ្រាន់តែលេងសើចទេ" នៅចុងបញ្ចប់នៃប្រយោគរបស់អ្នកទេឬ?
Yeah.
មែនហើយ។
But,
ប៉ុន្តែ
this is my only condition, Raffy.
នេះជាលក្ខខណ្ឌតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ រ៉ាហ្វី។
How we are with each other now, let’s just stay like this.
ពួកយើងនៅជាមួយគ្នាយ៉ាងម៉េចដែរឥឡូវនេះ ចូរយើងនៅបែបនេះទៅ។
Chill.
ត្រជាក់ចិត្ត។
No drama, nothing—
គ្មានរឿងល្ខោន គ្មានអ្វីសោះ—
Gross?
អាក្រក់​មែន?
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
Ma’am, yes ma’am!
លោកស្រី បាទ លោកស្រី!
Yeah, I’m happy that we’re together now.
មែនហើយ ខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែលយើងនៅជាមួយគ្នាឥឡូវនេះ។
But she didn’t even make me work hard for it before saying yes.
ប៉ុន្តែនាងមិនបានបង្ខំខ្ញុំឱ្យ ខិតខំធ្វើការដើម្បីវាមុនពេលនិយាយថាយល់ព្រមនោះទេ។
So, what’s the problem?
ដូច្នេះ តើ​បញ្ហា​អ្វី​ទៅ?
I kinda wish she did.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​នាង​បាន​ធ្វើ​ដូច្នេះ។
I’ve never experienced courting someone.
ខ្ញុំមិនដែលមានបទពិសោធន៍ណាត់ជួបនរណាម្នាក់ទេ។
Just because she said yes doesn’t mean you should stop courting her.
គ្រាន់តែ​នាង​និយាយថា​យល់ព្រម មិនមានន័យថា ​អ្នកគួរតែឈប់​ចែចង់​នាង​នោះទេ។
You know what, Raffy?
អ្នកដឹងទេ រ៉ាហ្វី?
Every day God made,
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ ព្រះបានបង្កើត
I treat as another opportunity to show and make my wife feel how much I love her.
ខ្ញុំចាត់ទុកវាជាឱកាសមួយទៀតដើម្បីបង្ហាញ និងធ្វើឱ្យប្រពន្ធខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំស្រឡាញ់នាងប៉ុណ្ណា។
So if you want to do something to make Luna feel
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី មួយដើម្បីធ្វើឱ្យ Luna មានអារម្មណ៍
that she’s special to you,
ថានាងពិសេសសម្រាប់អ្នក
just do it.
គ្រាន់តែធ្វើវា។
Well, that’s the problem, Sir Dan.
មែនហើយ នោះជាបញ្ហា លោក ដាន។
She doesn’t like that.
នាងមិនចូលចិត្តរឿងនោះទេ។
It’s like...
វាដូចជា...
she has a wall.
នាងមានជញ្ជាំងមួយ។
She’s just not used to it.
នាង​មិន​សូវ​ស៊ាំ​នឹង​វា​ទេ។
As time goes on,
កាលវេលាកន្លងផុតទៅ,
the wall will come down.
ជញ្ជាំងនឹងធ្លាក់ចុះ។
I’m not weight conscious, okay?
ខ្ញុំមិនសូវខ្វល់ពីទម្ងន់ទេ យល់ទេ?
But when I weighed myself earlier at the clinic,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ថ្លឹង​ទម្ងន់ ​ខ្លួន​មុន​នេះ​នៅ​គ្លីនិក
I was three kilos lighter compared to last month.
ខ្ញុំស្រាល ជាងខែមុនបីគីឡូក្រាម។
- Congrats! - Mhmm!
- សូមអបអរសាទរ! - អឺម!
And because of that...
ហើយដោយសារតែរឿងនោះ...
There was a surprise quiz and I got a perfect score.
មាន​ការ​ធ្វើ​តេស្ត​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់ផ្អើល​មួយ ហើយ​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ពិន្ទុ​ល្អ​ឥត​ខ្ចោះ។
I just relied on stock knowledge but bam!
ខ្ញុំគ្រាន់តែពឹងផ្អែកលើចំណេះដឹងផ្នែកភាគហ៊ុន ប៉ុន្តែអស្ចារ្យណាស់!
Wow, 30 out of 30! Look!
អូយ! ៣០ លើ ៣០! មើល៍!
Good job!
ធ្វើបានល្អណាស់!
What’s that for?
តើនោះសម្រាប់អ្វី?
We’ve been together for two months.
យើងនៅជាមួយគ្នាអស់រយៈពេលពីរខែហើយ។
Hmm!
ហ៊ឺម!
For you.
សម្រាប់អ្នក។
I made it.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​វា​រួច។
Have a look!
សាកមើល!
A coaster.
រទេះរុញមួយ។
Made from resin. I made it.
ផលិតពីជ័រ។ ខ្ញុំបានធ្វើវា។
Oh!
អូ!
Hmm.
ហ៊ឺម។
You can put this in your locker so it smells nice.
អ្នកអាចដាក់វានៅក្នុង ទូរបស់អ្នក ដើម្បីឱ្យវាមានក្លិនក្រអូប។
And then,
ហើយបន្ទាប់មក
hmm,
ហ៊ឺម
bookmarks.
ចំណាំ។
I made them too.
ខ្ញុំក៏បានធ្វើឱ្យពួកគេដែរ។
Why do you keep returning everything I give you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែប្រគល់ អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកមកវិញ?
Uh...
អឺ...
Well, you gave them to me. So, they’re mine.
មែនហើយ អ្នកបានឲ្យវា មកខ្ញុំ។ ដូច្នេះ ពួកវាជារបស់ខ្ញុំ។
And because they’re mine, I have the right to do whatever I want with them.
ហើយដោយសារតែពួកគេជារបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំមាន សិទ្ធិធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានជាមួយពួកគេ។
And what I want is to gift them back to you with my artistic touch.
ហើយអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺ ប្រគល់វាជូនអ្នកវិញ ជាមួយនឹងស្នាដៃសិល្បៈរបស់ខ្ញុំ។
Are we good with that?
តើយើងល្អជាមួយរឿងនោះទេ?
You don’t have to do that.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនោះទេ។
I’m not expecting anything in return.
ខ្ញុំមិនរំពឹងអ្វីមកវិញទេ។
You too, Raffy.
អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ រ៉ាហ្វី។
You don’t need to give me flowers.
អ្នកមិនចាំបាច់ឱ្យផ្កាខ្ញុំទេ។
To be honest, it’s kind of...
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ វាជាប្រភេទ...
- Kind of gross. - Gross?
- គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។ - គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើម?
What’s so gross about that?
មានរឿងអ្វីគួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមម្ល៉េះ?
I just want to make you feel special
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ពិសេស
by giving you flowers that I grew and took care of myself.
ដោយ​ការ​ឲ្យ​ផ្កា​ដែល​ខ្ញុំ ​បាន​ដាំ និង​មើល​ថែ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ដល់​អ្នក។
You really don’t have to do that!
អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនោះទេ!
Luna, I want to!
លូណា ខ្ញុំចង់!
Our agreement was to keep things chill. So, why?
កិច្ចព្រមព្រៀងរបស់យើងគឺ រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។ ដូច្នេះហេតុអ្វី?
Because I love you!
ព្រោះខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក!
Ma, I’m busy. Can you call later?
ម៉ាក់ ខ្ញុំរវល់។ តើអ្នកអាចទូរស័ព្ទមកខ្ញុំពេលក្រោយបានទេ?
You're here?
អ្នកនៅទីនេះមែនទេ?
At school? Why?
នៅសាលារៀន? ហេតុអ្វី?
Ma!
ហើយ!
Hon,
នាង,
do you have a thousand pesos? I just have somewhere to go to.
តើអ្នកមានប្រាក់មួយពាន់ប៉េសូទេ? ខ្ញុំគ្រាន់តែមានកន្លែងមួយដែលត្រូវទៅ។
Where?
នៅឯណា?
A friend’s birthday.
ថ្ងៃកំណើតរបស់មិត្តម្នាក់។
Where exactly? Why would the fare cost a thousand pesos?
នៅឯណា? ហេតុអ្វីបានជាតម្លៃសំបុត្រត្រូវ ចំណាយអស់មួយពាន់ប៉េសូ?
In Bulacan.
នៅ​ប៊ូឡាកាន។
Bulacan?
ប៊ូឡាកាន?
You’re going to see that guy again, aren’t you?
អ្នកនឹងជួប បុរសម្នាក់នោះម្តងទៀត មែនទេ?
You said you were done with him. He’s just milking you for money, Ma.
អ្នក​ថា​អ្នក​ចប់​ហើយ​ជាមួយ​គាត់​។ គាត់​គ្រាន់តែ​បោក​អ្នក​ដើម្បី​លុយ​ប៉ុណ្ណោះ​ ម៉ាក់​។
I also have the right
ខ្ញុំក៏មានសិទ្ធិដែរ
to be happy.
ដើម្បីមានសុភមង្គល។
Since the day that I gave birth to you,
ចាប់តាំងពីថ្ងៃដែលបងបានសម្រាលកូនមក
my life lost its happiness.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំបានបាត់បង់សុភមង្គលរបស់វា។
I’m tired.
ខ្ញុំហត់ហើយ។
I’m so sick of raising you.
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការចិញ្ចឹមអ្នកណាស់។
Just give me your cellphone,
គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវទូរស័ព្ទដៃរបស់អ្នក,
- I’ll pawn it. - No way.
- ខ្ញុំនឹងបញ្ចាំវា។ - គ្មានផ្លូវទេ។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
I bought that!
ខ្ញុំទិញវាហើយ!
That’s my cellphone!
នោះជាទូរស័ព្ទដៃរបស់ខ្ញុំ!
Sell your own cellphone!
លក់ទូរស័ព្ទដៃផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក!
- Give it to me! - What’s wrong with you, Ma? This is mine!
- ឲ្យវាមកខ្ញុំ! - មានរឿងអ្វី ម៉ាក់? នេះជារបស់ខ្ញុំ!
You and your aunt meddle too much.
អ្នក និងមីងរបស់អ្នកជ្រៀតជ្រែកច្រើនពេកហើយ។
Why don’t you live together, since you’re both so nosy!
ហេតុអ្វីមិនរស់នៅជាមួយគ្នា ព្រោះអ្នកទាំងពីរចូលចិត្តចង់ដឹងរឿងគេខ្លាំងម្ល៉េះ!
Luna?
ចៅហ្វាយ?
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Do you think I’m pitiful?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគួរឲ្យអាណិតទេ?
Do you think I’m sad?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំសោកសៅទេ?
I’m used to my mom’s craziness, so stop looking at me like that.
ខ្ញុំស៊ាំនឹងភាពឆ្កួតៗរបស់ម៉ាក់ខ្ញុំហើយ ដូច្នេះឈប់មើលមកខ្ញុំបែបនោះទៅ។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
This is my stop. Take care.
នេះជាចំណតរបស់ខ្ញុំ។ ថែរក្សាខ្លួនផង។
Who else is with you there?
តើអ្នកណាទៀតនៅជាមួយអ្នកនៅទីនោះ?
No one.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ទេ។
Your dad? Is he not there?
ប៉ារបស់អ្នក? តើគាត់មិននៅទីនោះទេឬ?
I don’t have a father.
ខ្ញុំមិនមានឪពុកទេ។
Don’t you have other relatives you can stay with?
តើអ្នកមិនមានសាច់ញាតិផ្សេងទៀត ដែលអ្នកអាចស្នាក់នៅជាមួយបានទេ?
It’s not my first time being left alone at home.
វាមិនមែនជាលើកទីមួយទេដែលខ្ញុំ ត្រូវបានទុកចោលតែម្នាក់ឯងនៅផ្ទះ។
My mom goes out more than I do.
ម៉ាក់ខ្ញុំចេញទៅក្រៅច្រើនជាងខ្ញុំទៅទៀត។
Alright, bye now.
មិនអីទេ លាហើយ។
I’ll keep you company.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
If that’s okay with you.
ប្រសិនបើវាមិនអីទេជាមួយអ្នក។
Is there any food in the fridge?
តើមានអាហារនៅក្នុងទូរទឹកកកទេ?
I can cook something for you.
ខ្ញុំអាចចម្អិនអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
I don’t know. Just check.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ គ្រាន់តែពិនិត្យមើល។
Do you want something in particular?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពិសេសទេ?
Anything, up to you.
អ្វីក៏ដោយ អាស្រ័យលើអ្នក។
Oh, by the way.
អូ! ដោយវិធីនេះ។
While you don’t have a phone,
ខណៈពេលដែលអ្នកមិនមានទូរស័ព្ទប្រើ
you can use mine.
អ្នកអាចប្រើប្រាស់របស់ខ្ញុំបាន។
I got it unlocked already.
ខ្ញុំបានដោះសោវារួចហើយ។
What, so I could go through your inbox?
អ្វី? ដើម្បី​ឲ្យ​ខ្ញុំ​អាច​ចូល​មើល​ប្រអប់​សារ​របស់​អ្នក​បាន?
I have nothing to hide.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីត្រូវលាក់បាំងទេ។
I’m a good boy.
ខ្ញុំជាក្មេងប្រុសល្អ។
Raffy,
រ៉ាហ្វី,
do you really love me?
តើអ្នកពិតជាស្រឡាញ់ខ្ញុំមែនទេ?
Of course I love you!
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក!
What’s on your mind?
តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Do you really love me, or am I just your distraction?
តើអ្នកពិតជាស្រឡាញ់ខ្ញុំមែនទេ ឬខ្ញុំគ្រាន់តែជាការរំខានរបស់អ្នក?
Distraction from what?
ការរំខានពីអ្វី?
From your life issues.
ពីបញ្ហាជីវិតរបស់អ្នក។
You don’t want to go home, right?
អ្នកមិនចង់ទៅផ្ទះទេ មែនទេ?
- It’s not that I don’t want to. - Sir Dan already told me, Raffy.
- វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនចង់នោះទេ។ - លោក ដាន់ បានប្រាប់ខ្ញុំរួចហើយ រ៉ាហ្វី។
You sell flowers every night
អ្នកលក់ផ្ការាល់យប់
because you don’t want to ask your siblings for allowance.
ពីព្រោះអ្នកមិនចង់ សុំប្រាក់ឧបត្ថម្ភពីបងប្អូនរបស់អ្នក។
You’d rather stay late at school than go home
អ្នកចង់នៅ រៀនយឺតជាជាងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ
because you don’t want to bother them.
ពីព្រោះអ្នកមិនចង់រំខានពួកគេ។
Maybe I’m just your distraction because you can’t face your own problems?
ប្រហែលជាខ្ញុំគ្រាន់តែជាការរំខានរបស់អ្នក ព្រោះអ្នកមិនអាចប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកបាន?
How about me?
ចុះខ្ញុំវិញ?
Am I just your distraction from your life's problems?
តើខ្ញុំគ្រាន់តែជាការរំខានរបស់អ្នក ពីបញ្ហាជីវិតរបស់អ្នកមែនទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
Whatever you can give me,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ,
I’ll take it.
ខ្ញុំនឹងយកវា។
What?
អ្វី?
It’s okay with me if you only see me as a distraction.
វាមិនអីទេសម្រាប់ខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែ មើលឃើញខ្ញុំជាការរំខាន។
At least,
យ៉ាងហោចណាស់,
I serve a purpose in your life.
ខ្ញុំបម្រើគោលបំណងមួយក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
Loser!
អ្នកចាញ់!
Do you hear yourself, huh?
ឮខ្លួនឯងទេ មែនទេ?
That’s literally gross!
វាពិតជាអាក្រក់ណាស់!
You’re making an effort for me but it’s okay that you get nothing back?
អ្នកកំពុងខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បីខ្ញុំ ប៉ុន្តែវាមិនអីទេដែលអ្នកមិនទទួលបានអ្វីមកវិញ?
You’re content with that?
តើអ្នកពេញចិត្តនឹងវាទេ?
Why don't you demand, Raffy! Ask for more!
ហេតុអ្វីអ្នកមិនទាមទារ រ៉ាហ្វី! សុំបន្ថែមទៀត!
Tell me, "Luna, you’re so dry! Can you at least match my efforts?" Or maybe,
ប្រាប់ខ្ញុំថា "លូណា អ្នកស្ងួតខ្លាំងណាស់! តើអ្នកអាច យ៉ាងហោចណាស់អាចផ្គូផ្គងនឹងការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំបានទេ?" ឬប្រហែលជា
"Luna, if you really love me, why are you afraid to show it?" Like that!
«លូណា បើឯងពិតជាស្រឡាញ់ខ្ញុំមែន ហេតុអ្វីឯងខ្លាចបង្ហាញវា?» ដូចនោះ!
I don't want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because I don’t want to lose you.
ព្រោះខ្ញុំមិនចង់បាត់បង់អ្នក។
I’m already happy with what you're giving.
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងអ្វីដែលអ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យរួចហើយ។
That’s better than nothing.
នោះប្រសើរជាងគ្មានអ្វីទាំងអស់។
You’re so weak.
អ្នកខ្សោយណាស់។
Be straight with me.
ត្រូវត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
I don’t have parents anymore, Luna.
ខ្ញុំលែងមានឪពុកម្តាយទៀតហើយ លូណា។
It’s been ten years.
វាដប់ឆ្នាំហើយ។
My older sister and brother
បងស្រី និងបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
have their own lives.
មានជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
I’m sure they just want me to finish high school
ខ្ញុំប្រាកដថាពួកគេគ្រាន់តែចង់ឱ្យ ខ្ញុំបញ្ចប់ការសិក្សានៅវិទ្យាល័យ
so I won’t be their responsibility anymore.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងលែង ទទួលខុសត្រូវចំពោះពួកគេទៀតហើយ។
And if you ask me,
ហើយប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំថា
that’s what I want too.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បានដែរ។
I don’t want to be a burden to them.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាបន្ទុកដល់ពួកគេទេ។
You know I despise going home?
អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំស្អប់ការត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ?
Because that’s how I feel whenever I’m home.
ព្រោះខ្ញុំមានអារម្មណ៍បែបនេះ រាល់ពេលដែលខ្ញុំនៅផ្ទះ។
A burden!
បន្ទុកមួយ!
You’re the only reason I don’t feel alone.
អ្នកគឺជាហេតុផលតែមួយគត់ដែល ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ឯកា។
And should I gamble that?
ហើយខ្ញុំគួរភ្នាល់វាទេ?
By demanding more from you?
ដោយទាមទារច្រើនជាងនេះពីអ្នក?
Luna, I don’t care if you can’t reciprocate my efforts.
លូណា ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេបើអ្នក មិនអាចតបស្នងការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ខ្ញុំបាន។
If I’m just your distraction from your life’s crap, then fine!
បើខ្ញុំគ្រាន់តែជាការរំខានរបស់អ្នក ពីជីវិតដ៏ច្របូកច្របល់របស់អ្នក នោះមិនអីទេ!
I’m consenting to this!
ខ្ញុំយល់ព្រមនឹងរឿងនេះ!
Get changed.
ប្តូរ​ខ្លួន​ទៅ។
Take me to your house.
នាំខ្ញុំទៅផ្ទះរបស់អ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why do they lock it when they know you’re not home yet?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេចាក់សោវា ខណៈពេលដែល ពួកគេដឹងថាអ្នកមិនទាន់នៅផ្ទះ?
Here’s the thing— They’re already asleep by 6 PM,
នេះជារឿងសំខាន់ - ពួកគេដេកលក់ហើយនៅម៉ោង ៦ ល្ងាច
because they have to wake up at 3 AM for their work at the airport.
ពីព្រោះពួកគេត្រូវភ្ញាក់ពីដំណេកនៅម៉ោង ៣ ទៀបភ្លឺ សម្រាប់ការងាររបស់ពួកគេនៅអាកាសយានដ្ឋាន។
And since I usually come home late,
ហើយដោយសារតែខ្ញុំតែងតែ ត្រឡប់មកផ្ទះយឺត
they lock the gate before going to bed for safety.
ពួកគេចាក់សោរទ្វារមុន ពេលចូលគេងដើម្បីសុវត្ថិភាព។
And you don’t have a key because?
ហើយអ្នកមិនមានកូនសោរទេព្រោះ?
I misplaced it?
ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​វា​ខុស​កន្លែង​ហើយ​ឬ?
Then why didn’t you have a duplicate made?
បើដូច្នោះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន បង្កើតច្បាប់ចម្លងមួយ?
I don’t want to bother them.
ខ្ញុំមិនចង់រំខានពួកគេទេ។
This gate is creaky when you open it.
ទ្វារនេះមានសំឡេងរោទ៍ ពេលបើកវា។
And...
ហើយ...
when I get inside, I still have to knock on the front door,
ពេលខ្ញុំចូលទៅខាងក្នុង ខ្ញុំនៅតែត្រូវ គោះទ្វារខាងមុខ
which is locked from the inside.
ដែលត្រូវបានចាក់សោពីខាងក្នុង។
I don’t want to wake them up.
ខ្ញុំមិនចង់ដាស់ពួកគេទេ។
Actually, I used to wait outside here until 3 AM,
តាមពិតទៅ ខ្ញុំធ្លាប់រង់ចាំ នៅខាងក្រៅទីនេះរហូតដល់ម៉ោង ៣ ទៀបភ្លឺ
then I realized that it’s better to kill time at school
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានដឹងថាវាជា ការប្រសើរជាងក្នុងការសម្លាប់ពេលវេលានៅសាលារៀន
chatting with Sir Dan.
កំពុងជជែកជាមួយលោក Sir Dan។
What?
អ្វី?
Luna, what are you doing?
លូណា តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
A demo to show you how small your problem is.
ការបង្ហាញមួយដើម្បីបង្ហាញអ្នក ពីភាពតូចនៃបញ្ហារបស់អ្នក។
Stay there!
ស្នាក់នៅទីនោះ!
Hey, stop!
ឈប់!
Luna!
ចៅហ្វាយ!
Luna, what are you doing?
លូណា តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Luna! Luna, stop! What are you doing? Stop!
លូណា! លូណា ឈប់! តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ឈប់!
What?
អ្វី?
What are you talking about? I don't understand you! If I fall down from here...
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី? ខ្ញុំមិន យល់ពីអ្នកទេ! ប្រសិនបើខ្ញុំធ្លាក់ពីទីនេះ...
What the heck, Raf! Do you know what time is it? It’s eleven already!
អ្វី​ហ្នឹង រ៉ាហ្វ! អ្នក​ដឹង​ទេ ​ថា​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន​ហើយ? ម៉ោង​១១​ហើយ!
Sorry, Kris.
សូមអភ័យទោស គ្រីស។
Good evening.
សួស្តីពេលល្ងាច។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
I’m Raffy’s girlfriend.
ខ្ញុំជាមិត្តស្រីរបស់រ៉ាហ្វី។
Well, your brother lost his gate key.
មែនហើយ បងប្រុសរបស់អ្នកបានបាត់សោទ្វាររបស់គាត់។
Why didn’t you duplicate mine and Bry's keys?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចម្លង សោរបស់ខ្ញុំ និងរបស់ Bry?
Right? That’s exactly what I told him.
ត្រូវទេ? នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់គាត់។
You're selling flowers on the street?
អ្នកកំពុងលក់ផ្កានៅតាមផ្លូវមែនទេ?
But Bry and I already give you allowance.
ប៉ុន្តែខ្ញុំ និង Bry ផ្តល់ប្រាក់ឧបត្ថម្ភដល់អ្នករួចហើយ។
Is it not enough?
តើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
Sometimes.
ពេលខ្លះ។
Especially when I need to buy things for school requirements.
ជាពិសេសនៅពេលដែលខ្ញុំត្រូវទិញរបស់របរ សម្រាប់តម្រូវការសាលារៀន។
Why didn’t you say so?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយដូច្នេះ?
I don’t want to be a burden, Bry.
ខ្ញុំមិនចង់ក្លាយជាបន្ទុកទេ Bry។
Ever since Mom and Dad died, I saw how hard the two of you worked.
តាំងពីម៉ាក់និងប៉ាស្លាប់ទៅ ខ្ញុំបានឃើញពីរបៀបដែលអ្នកទាំងពីរខំប្រឹងធ្វើការ។
And you two sacrificed a lot,
ហើយអ្នកទាំងពីរបានលះបង់ច្រើនណាស់
just so we could get by.
ដើម្បី​ឲ្យ​យើង​អាច​ឆ្លងកាត់​បាន។
But,
ប៉ុន្តែ
I started to feel invisible here at home.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមមានអារម្មណ៍ថាគេមើលមិនឃើញនៅទីនេះ។
Often,
ជាញឹកញាប់,
when I get home,
ពេលខ្ញុំទៅដល់ផ្ទះ
the gate is already locked.
ច្រកទ្វារត្រូវបានចាក់សោរួចហើយ។
Then, there’s no food.
បន្ទាប់មកគ្មានអាហារទេ។
But I get it. You’re busy. Tired.
ប៉ុន្តែខ្ញុំយល់ហើយ។ អ្នករវល់ណាស់។ ហត់នឿយណាស់។
It would be so needy and ungrateful of me to demand attention.
វានឹងជា ខ្ញុំដែលត្រូវការការចាប់អារម្មណ៍ និងមិនដឹងគុណខ្លាំងណាស់ ប្រសិនបើខ្ញុំទាមទារការចាប់អារម្មណ៍។
When you’re the ones supporting me.
នៅពេលដែលអ្នកជាអ្នកគាំទ្រខ្ញុំ។
But,
ប៉ុន្តែ
I promise,
ខ្ញុំសន្យាថា
Bry, Kris,
បញ្ហា, គ្រីស,
I will study well,
ខ្ញុំនឹងសិក្សាឱ្យបានល្អ,
and I will finish high school as soon as possible,
ហើយខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ការសិក្សាថ្នាក់វិទ្យាល័យ ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
so you won’t have to take care of me anymore.
ដូច្នេះអ្នកលែងត្រូវ មើលថែខ្ញុំទៀតហើយ។
Raf,
រ៉ាហ្វ,
Raf, you’re not a burden to us.
រ៉ាហ្វ អ្នកមិនមែនជាបន្ទុកសម្រាប់យើងទេ។
Get it?
យល់​ទេ?
We’re family here.
យើងជាក្រុមគ្រួសារនៅទីនេះ។
And no matter what happens,
ហើយមិនថាមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ
you will always be our baby brother.
អ្នកនឹងក្លាយជាប្អូនប្រុសតូចរបស់យើងជានិច្ច។
Okay?
យល់ព្រម?
Sorry, okay?
សុំទោស យល់ព្រមទេ?
If we ever made you feel invisible,
ប្រសិនបើយើងធ្លាប់ធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមើលមិនឃើញ
we didn’t mean to.
យើងមិនមានបំណងដូច្នោះទេ។
♪ Remember yesterday, ♪
♪ ចាំបានទេម្សិលមិញ ♪
♪ as twilight falls, ♪
♪ ពេលព្រលប់ធ្លាក់មក ♪
♪ ride along with the crashing waves.
♪ ជិះតាមរលកបោកបក់។
♪ When the world won’t go your way, ♪
♪ ពេលដែលពិភពលោកមិនដើរតាមអ្នក ♪
♪ pause and look back. ♪
♪ ផ្អាកមួយសន្ទុះ រួចងាកមើលទៅក្រោយ។ ♪
♪ Come on, dance and jump, ♪
♪ មករាំហើយលោត ♪
♪ make it a memory. ♪
♪ ធ្វើវាទុកជាអនុស្សាវរីយ៍។ ♪
No pandesal?
គ្មានផេនដេសាលទេ?
I already ate at home.
ខ្ញុំបានញ៉ាំនៅផ្ទះរួចហើយ។
You?
អ្នក?
No flowers?
គ្មានផ្កាទេ?
Just kidding.
គ្រាន់តែលេងសើចទេ។
How’s your mom?
ម៉ាក់របស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
She’s in Bulacan.
នាងនៅ Bulacan។
I’ll stay at my aunt’s place while she’s away.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅផ្ទះមីងខ្ញុំ ពេលគាត់មិននៅ។
Raffy...
រ៉ាហ្វី...
Can we talk later?
តើយើងអាចនិយាយគ្នាពេលក្រោយបានទេ?
About what?
អំពីអ្វី?
About...
អំពី...
us.
យើង។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Holding hands? Couple pics on social media?
កាន់ដៃគ្នា? រូបភាពគូស្នេហ៍ នៅលើបណ្តាញសង្គម?
A kiss?
ថើបមួយ?
I don’t want to be too demanding.
ខ្ញុំមិនចង់ទាមទារច្រើនពេកទេ។
That’s why we’re talking, right?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងកំពុងនិយាយ មែនទេ?
Tell me directly, what do you want from me as your girlfriend.
ប្រាប់ខ្ញុំត្រង់ៗមក តើអ្នកចង់បានអ្វី ពីខ្ញុំជាសង្សាររបស់អ្នក?
And don’t be afraid to be honest,
ហើយកុំខ្លាចក្នុងការនិយាយដោយស្មោះត្រង់
because just because you ask doesn’t mean I’ll give it.
ពីព្រោះ​គ្រាន់តែ​អ្នក​សុំ ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​វា​ទេ។
If I can’t give it, or can’t give it fully, I’ll tell you.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចផ្តល់វាបានទេ ឬមិនអាច ផ្តល់វាឱ្យបានពេញលេញ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
How about...
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ...
holding hands?
កាន់ដៃគ្នា?
In public?
នៅទីសាធារណៈ?
Okay.
យល់ព្រម។
How about...
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ...
I’ll change my profile pictures on social media?
តើខ្ញុំនឹងប្តូរ រូបភាពប្រវត្តិរូបរបស់ខ្ញុំនៅលើបណ្តាញសង្គមទេ?
I’ll put our picture together.
ខ្ញុំនឹងដាក់រូបភាពរបស់យើងជាមួយគ្នា។
Ew! Gross.
អ៊ឺយ! គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
But if you want to post videos or pictures of us together,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចង់បង្ហោះវីដេអូ ឬរូបភាពរបស់យើងជាមួយគ្នា
like on your feed or in your story, go ahead.
ដូចជានៅលើ feed របស់អ្នក ឬនៅក្នុង story របស់អ្នក សូមបន្តទៅមុខទៀត។
Even if it’s set to public?
ទោះបីជាវាត្រូវបានកំណត់ជាសាធារណៈក៏ដោយ?
Hmm.
ហ៊ឺម។
Okay.
យល់ព្រម។
How about...
ចុះ​យ៉ាងណា​ចំពោះ...
a kiss in public?
ការថើបគ្នានៅទីសាធារណៈ?
Even just on the cheek.
សូម្បីតែ​នៅលើ​ថ្ពាល់។
Just keep it low key.
គ្រាន់តែរក្សាវាឱ្យទាប។
I don’t want too much attention.
ខ្ញុំមិនចង់បានការយកចិត្តទុកដាក់ច្រើនពេកទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
But, if...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ...
a kiss in private,
ការថើបជាឯកជន,
I won’t refuse.
ខ្ញុំនឹងមិនបដិសេធទេ។
Hold on.
ចាំ​សិន។
Do that again! Do that again!
ធ្វើ​វា​ម្ដង​ទៀត! ធ្វើ​វា​ម្ដង​ទៀត!
- What? - Can I have one more?
- អ្វី? - តើខ្ញុំអាចមានមួយទៀតបានទេ?
- No! - Too fast, Luna.
- ទេ! - លឿនពេកហើយ លូណា។
- That’s enough! - One more, Luna! One more, please!
- គ្រប់គ្រាន់ហើយ! - មួយទៀត លូណា! មួយទៀត សូម!
- No, that’s enough! - That was too quick!
- ទេ គ្រប់គ្រាន់ហើយ! - វាលឿនពេកហើយ!
♪ That will work with the way you look at me, ♪
♪ នោះនឹងដំណើរការទៅ តាមរបៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ ♪
Are you ready for the hard launch?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយឬនៅសម្រាប់ការចាប់ផ្តើមដ៏លំបាក?
♪ Do you know, I still think of those nights ♪
♪ តើអ្នកដឹងទេ ខ្ញុំនៅតែ គិតដល់យប់ទាំងនោះ ♪
Ready.
រួចរាល់ហើយ។
♪ when we lay side by side. ♪
♪ ពេលយើងដេកក្បែរគ្នា។ ♪
♪ Oh, my only wish ♪
♪ អូ! បំណងប្រាថ្នាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ ♪
♪ even if it’s just in dreams. ♪
♪ ទោះបីជាវាគ្រាន់តែជាសុបិនក៏ដោយ។ ♪
♪ Oh, I’ll take this as a chance to give you all the time that you need, oh. ♪
♪ អូ! ខ្ញុំនឹងឆ្លៀតឱកាសនេះដើម្បី ផ្តល់ពេលវេលាទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវការដល់អ្នក អូ! ♪
♪ Beloved, oh, how wonderful it is to love you. ♪
♪ សម្លាញ់អើយ អូ! វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់ដែលបានស្រលាញ់អ្នក។ ♪
♪ I will wait for your return, and I will accept you. ♪
♪ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ ហើយខ្ញុំនឹងទទួលយកអ្នក។
♪ Oh, beloved, ♪
♪ អូ! អូនសម្លាញ់អើយ ♪
♪ oh, how wonderful it is to love you. ♪
♪ អូ! វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់ដែលបានស្រលាញ់អ្នក។ ♪
- Luna! - You go ahead.
- លូណា! - អ្នក​ទៅ​មុខ​ទៅ។
Huh?
ហ៊ឺ?
I said, you can go home.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា អ្នក​អាច​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ​បាន។
Why?
ហេតុអ្វី?
Are we done? Let's finish up first.
យើងរួចរាល់ហើយឬនៅ? ចូរយើងបញ្ចប់វាជាមុនសិន។
Or,
ឬ,
you can all go home now. I’ll finish up in here.
អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញបានហើយ។ ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់នៅទីនេះ។
Come on!
មក!
Just admit it, you and Raffy just want the studio to yourselves.
គ្រាន់តែទទួលស្គាល់វាទៅ អ្នក និង Raffy គ្រាន់តែចង់បានស្ទូឌីយោនេះសម្រាប់តែអ្នកទាំងពីរប៉ុណ្ណោះ។
- You’re unbelievable! - Look at her eyes!
- អ្នកពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ! - មើលភ្នែករបស់នាង!
But seriously, Luna.
ប៉ុន្តែនិយាយឱ្យចំទៅ លូណា។
You often send us home early even if the work isn’t finished.
អ្នកតែងតែឲ្យយើងទៅផ្ទះមុនម៉ោង ទោះបីជាការងារមិនទាន់ចប់ក៏ដោយ។
So as payback,
ដូច្នេះដូចជាការសងប្រាក់វិញ
we’ll send you home early this time.
លើកនេះយើងនឹងឲ្យអ្នកទៅផ្ទះមុនម៉ោង។
- Right? - Right!
- ត្រូវទេ? - ត្រូវហើយ!
- Bye!
- លាហើយ!
- Go home! - Raffy, take her home.
- ទៅផ្ទះវិញ! - រ៉ាហ្វី នាំនាងទៅផ្ទះ។
- Raffy! - Wait a sec.
- រ៉ាហ្វី! - ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Let's go! Let’s ride shotgun. Hurry!
តោះទៅ! តោះជិះកាំភ្លើងខ្លី។ ប្រញាប់ឡើង!
Give me a kiss!
ថើបខ្ញុំមួយ!
That's a lot!
ច្រើនណាស់!
- My turn! - Okay, fine.
- ដល់វេនខ្ញុំហើយ! - មិនអីទេ។
♪ I will wait for your return, ♪
♪ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកត្រឡប់មកវិញ ♪
Go Raffy, shoot that. Shoot it, Raffy! Let’s go, Raffy!
ទៅ! រ៉ាហ្វី! បាញ់វាទៅ ! បាញ់វាទៅ! តោះទៅ!
Go Raffy, shoot that. Shoot it!
ទៅ រ៉ាហ្វី បាញ់វាទៅ! បាញ់វាទៅ!
Go Raffy!
ទៅរ៉ាហ្វី!
I love you, Raffy!
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកណាស់ រ៉ាហ្វី!
I wasn’t wrong about you!
ខ្ញុំមិនខុសចំពោះអ្នកទេ!
That's really just like you.
នោះពិតជាដូចអ្នកដែរ។
Was I good?
តើខ្ញុំល្អទេ?
My boyfriend’s an athlete, and he didn’t even tell me.
មិត្តប្រុសខ្ញុំជាអត្តពលិក ហើយគាត់មិនបានប្រាប់ខ្ញុំផង។
Surprise!
ភ្ញាក់ផ្អើល!
- Congrats! - Oh, I’m sweaty, I’m sweaty.
- សូមអបអរសាទរ! - អូ! ខ្ញុំបែកញើសហើយ ខ្ញុំបែកញើសហើយ។
It’s okay, I don’t care.
មិនអីទេ ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
- Alright then. - Mhm!
- មិនអីទេ។ - អឺម!
- Really, huh, I warned you!
- ពិតមែនឬ? ខ្ញុំបានព្រមានអ្នកហើយ!
What?
អ្វី?
Hey!
ហេ!
Don’t tell me all of that is for me.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាទាំងអស់នោះសម្រាប់ខ្ញុំ។
Nope! I’ll sell it.
ទេ! ខ្ញុំនឹងលក់វា។
But I thought Kris didn’t want you to.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា Kris មិនចង់ឱ្យអ្នកធ្វើដូច្នេះទេ។
I’m raising money to buy you a phone.
ខ្ញុំកំពុងរៃអង្គាសប្រាក់ ដើម្បីទិញទូរស័ព្ទឱ្យអ្នក។
What?
អ្វី?
Is it okay if it’s just a cheap one?
តើវាមិនអីទេបើវាគ្រាន់តែជារបស់ថោកមួយ?
I found one online.
ខ្ញុំបានរកឃើញមួយនៅលើអ៊ីនធឺណិត។
Secondhand, only five thousand.
មួយទឹកតម្លៃត្រឹមតែប្រាំពាន់ប៉ុណ្ណោះ។
It’s not much, but at least you can use social media.
វាមិនច្រើនទេ ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ អ្នកអាចប្រើបណ្តាញសង្គមបាន។
To take videos or pictures.
ដើម្បីថតវីដេអូ ឬរូបភាព។
You just want me to call you with that.
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំ ហៅអ្នកជាមួយរឿងនោះ។
That too.
នោះដែរ។
But seriously, Raffy,
ប៉ុន្តែនិយាយឱ្យចំទៅ រ៉ាហ្វី
you don’t have to do this.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
It’s fine,
មិនអីទេ
this is practice for me.
នេះជាការអនុវត្តសម្រាប់ខ្ញុំ។
Practice for what?
ហាត់ដើម្បីអ្វី?
For when we get married.
សម្រាប់ពេលដែលយើងរៀបការ។
I need to learn how to provide for my wife.
ខ្ញុំត្រូវរៀនពីរបៀប ផ្គត់ផ្គង់ប្រពន្ធខ្ញុំ។
You’re too much!
អ្នកច្រើនពេកហើយ!
- Flowers!
- ផ្កា!
Flowers here!
ផ្កានៅទីនេះ!
- For your wife! Or for your girlfriend! - Wow!
- សម្រាប់ប្រពន្ធរបស់អ្នក! ឬសម្រាប់មិត្តស្រីរបស់អ្នក! - អស្ចារ្យមែន!
Or for your parents! For your grandparents! For anyone you love in life!
ឬសម្រាប់ឪពុកម្តាយរបស់អ្នក! សម្រាប់ជីដូនជីតារបស់អ្នក! សម្រាប់នរណាម្នាក់ដែលអ្នកស្រឡាញ់ក្នុងជីវិត!
Or even if you don’t love them! And you just want to suck up!
ឬសូម្បីតែអ្នកមិនស្រឡាញ់ពួកគេ! ហើយអ្នកគ្រាន់តែចង់បឺតជញ្ជក់!
We should break up.
យើងគួរតែបែកគ្នា។
This is Luna and me
នេះ​គឺ​លូណា និង​ខ្ញុំ
when we decided to end things.
នៅពេលដែលយើងសម្រេចចិត្តបញ្ចប់រឿងต่างๆ។
Or should I say,
ឬខ្ញុំគួរនិយាយថា
when she decided to end things,
ពេលនាងសម្រេចចិត្តបញ្ចប់រឿងគ្រប់យ៉ាង
unilaterally.
ដោយឯកតោភាគី។
Why?
ហេតុអ្វី?
Alright, class!
មិនអីទេ ថ្នាក់!
Who will represent 11-Alitaptap in the lakan and lakambini of
តើអ្នកណានឹងតំណាង 11-Alitaptap ក្នុង lakan និង lakambini នៃ
Dalisay High?
ខ្ពស់សុទ្ធ?
Okay, guys, guys, listen.
មិនអីទេ ប្រុសៗៗ ស្ដាប់។
Okay, I have a suggestion as your class president.
មិនអីទេ ខ្ញុំមានយោបល់មួយ ក្នុងនាមជាប្រធានថ្នាក់របស់អ្នក។
For lakan,
សម្រាប់សន្លឹក,
no other than...
គ្មាន​អ្វី​ក្រៅពី...
Raffy Murillo!
រ៉ាហ្វី មូរីឡូ!
[applauding, cheering]
[ទះដៃអបអរសាទរ]
Okay, quiet, quiet!
មិនអីទេ ស្ងាត់ៗៗ!
For lakambini…
សម្រាប់លើកទីពីរ។
Sydney Bengco!
ស៊ីដនី បេងកូ!
[applauding, cheering]
[ទះដៃអបអរសាទរ]
Well, Ma'am,
អញ្ចឹង​លោកស្រី
I’m honored.
ខ្ញុំមានកិត្តិយស។
But, I’ll have to consult with my parents first.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវពិគ្រោះ ជាមួយឪពុកម្តាយខ្ញុំជាមុនសិន។
That's alright Ma'am. Her parents are supportive when it comes to pageants.
មិនអីទេអ្នកស្រី។ ឪពុកម្តាយរបស់នាង គាំទ្រនៅពេលនិយាយអំពីកម្មវិធីប្រកួតបវរកញ្ញា។
Yes?
មែនទេ?
I volunteer.
ខ្ញុំស្ម័គ្រចិត្ត។
I already told Bry and Kris.
ខ្ញុំបានប្រាប់ Bry និង Kris រួចហើយ។
They can't promise to come to the pageant because they have work,
ពួកគេមិនអាចសន្យាថានឹងមក ចូលរួមកម្មវិធីប្រកួតដោយសារតែពួកគេមានការងារធ្វើនោះទេ។
but they said if I need to buy anything,
ប៉ុន្តែពួកគេបាននិយាយថា ប្រសិនបើខ្ញុំ ត្រូវការទិញអ្វីមួយ
like a props or costume, they're willing to support.
ដូចជា​ឧបករណ៍​សម្ដែង ឬ​សំលៀកបំពាក់​ជាដើម ពួកគេ​មាន​ឆន្ទៈ​ក្នុង​ការ​គាំទ្រ។
Luna,
ប្រធាន,
are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
About what?
អំពីអ្វី?
About the pageant.
អំពីពិធីជប់លៀង។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
You think I can’t win?
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចឈ្នះបានទេ?
That’s not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
I just didn’t think you’re the type to join something like that.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកជាប្រភេទមនុស្ស ដែលចូលរួមអ្វីមួយបែបនោះទេ។
You too.
អ្នកដែរ។
Fair enough.
យុត្តិធម៌​គ្រប់គ្រាន់។
But if that’s what you want,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
I’ll support you 100%.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នក 100%។
- Let’s take a picture. - Let's go.
- តោះថតរូប។ - តោះទៅ។
Not to be crabby, okay?
មិនមែនដើម្បីធ្វើជាមនុស្សល្ងង់ទេ យល់ទេ?
But...
ប៉ុន្តែ...
it’s unlikely Luna will win the pageant.
វាមិនទំនងទេដែល Luna នឹងឈ្នះការប្រកួតបវរកញ្ញា។
How about you, Tim?
ចុះអ្នកវិញ ធីម?
Who’s your representative from 11-Gamu-gamo for lakambini?
តើនរណាជាអ្នកតំណាងរបស់អ្នក ពី 11-Gamu-gamo សម្រាប់ lakambini?
Zoey, of course.
ជាការពិតណាស់ ហ្សូអ៊ី។
- Huh? - Really?
- ហ៊ឺ? - ពិតមែនទេ?
- Zoey? As in Zoey Palomares? - No way...
- ហ្សូអ៊ី? ដូច​ក្នុង​រឿង ហ្សូអ៊ី ប៉ាឡូម៉ារ៉េស? - គ្មាន​ផ្លូវ​ទេ...
Yeah, I have a crush on her.
មែនហើយ ខ្ញុំលួចស្រលាញ់នាងហើយ។
It’s over, girl! Alitaptap’s really going to lose.
ចប់ហើយ ក្មេងស្រី! អាលីតាបតាប ពិតជានឹងចាញ់មែន។
Guys,
បុរសៗ,
I don’t know what got into Luna’s head.
ខ្ញុំមិនដឹងថា មានអ្វីនៅក្នុងក្បាលរបស់ Luna ទេ។
Does she think she’s prettier than Sydney?
តើនាងគិតថានាង ស្អាតជាងស៊ីដនីទេ?
Hey, that’s harsh.
ហេ! ឃោរឃៅ​មែន។
How many of you are in class?
តើមានអ្នកប៉ុន្មាននាក់នៅក្នុងថ្នាក់?
Not one of you objected when she volunteered?
គ្មានអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកជំទាស់ទេ ពេលនាងស្ម័គ្រចិត្តធ្វើបែបនេះ?
What did you want us to say?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងនិយាយអ្វី?
"Hey, Luna! Girl! Don’t compete anymore, you’re not going to win anyway."
"អ្ហា៎ លូណា! ក្មេងស្រី! កុំប្រកួតប្រជែងទៀតអី ឯងក៏មិនឈ្នះដែរ"
Really?
ពិតមែនឬ?
I don’t get them.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Guys, guys.
បុរសៗ​អើយ បុរសៗ។
Isn’t it obvious?
វាមិនច្បាស់ទេឬ?
She volunteered because of Raffy.
នាង​បាន​ស្ម័គ្រចិត្ត​ដោយសារ​រ៉ាហ្វី។
She doesn’t want to be apart from her boyfriend.
នាងមិនចង់ឃ្លាតឆ្ងាយ ពីមិត្តប្រុសរបស់នាងទេ។
So clingy, right?
ស្អិតណាស់មែនទេ?
She thinks one of the other candidates will steal Raffy?
នាងគិតថា បេក្ខជនម្នាក់ក្នុងចំណោមបេក្ខជនផ្សេងទៀតនឹងលួចយក Raffy?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Or...
ឬ...
maybe she’s scared
ប្រហែលជានាងខ្លាច
that Raffy might win.
ថា Raffy អាចឈ្នះ។
She’ll be left behind.
នាងនឹងត្រូវទុកចោល។
Good point, good point.
ចំណុចល្អ ចំណុចល្អ។
Like people will say—
ដូចដែលមនុស្សនឹងនិយាយ -
"Oh,"
"អូ"
"Raffy’s too handsome for Luna."
"Raffy សង្ហាពេកសម្រាប់ Luna"
Raffy should find someone who matches him.
រ៉ាហ្វីគួរតែរក នរណាម្នាក់ដែលសមនឹងគាត់។
What if it were you instead?
ចុះបើវាជាអ្នកវិញ?
Wow, you’re so mean to Luna!
អីយ៉ា! អ្នកពិតជាចិត្តអាក្រក់ចំពោះលូណាណាស់!
[overlapping chatter]
[ការជជែកគ្នាត្រួតស៊ីគ្នា]
Are you guys done?
ចប់ហើយឬនៅអ្នកទាំងអស់គ្នា?
- Luna... - Um...
- លូណា... - អឺម...
We're not yet finished but we're almost there!
យើងមិនទាន់ចប់ទេ ប៉ុន្តែយើងជិតដល់ហើយ!
We only have this left.
យើងនៅសល់តែរឿងនេះទេ។
Okay, fine, I’ll help you. But...
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។ ប៉ុន្តែ...
I’ll leave right after, okay? We have rehearsals at six.
ខ្ញុំនឹងចេញទៅភ្លាមៗបន្ទាប់ពីនោះ យល់ព្រម? យើងមានការហាត់សមនៅម៉ោងប្រាំមួយ។
- Alright, let’s go. - Five, six, seven, eight, and two.
- មិនអីទេ តោះទៅ។ - ប្រាំ ប្រាំមួយ ប្រាំពីរ ប្រាំបី និង ពីរ។
And chest. And a one, two, three, four.
និងទ្រូង។ ហើយមួយ ពីរ បី បួន។
And a one, two, three.
និងមួយ, ពីរ, បី។
And slide. And a one, two, three, four, five, six, seven, eight.
ហើយ​ស្លាយ។ ហើយ​មួយ ពីរ បី បួន ប្រាំ ប្រាំមួយ ប្រាំពីរ ប្រាំបី។
And a one, two, three, four, then, pose.
ហើយ​បន្ទាប់មក ធ្វើ​ឥរិយាបថ​មួយ ពីរ បី បួន។
What’s that, Cabigting?
អ្វីហ្នឹង កាប៊ីទីង?
Are you up for this?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនសម្រាប់រឿងនេះទេ?
Sorry, sir.
សូមអភ័យទោសលោក។
You need help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
From the top!
ពីខាងលើ!
You know what I’m thinking for the sportswear portion?
អ្នកដឹងទេថាខ្ញុំកំពុងគិតអ្វី ចំពោះផ្នែកសម្លៀកបំពាក់កីឡា?
I’ll wear something equestrian, or maybe a racer outfit.
ខ្ញុំនឹងស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ជិះសេះ ឬប្រហែលជាសម្លៀកបំពាក់ប្រណាំង។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
- That's cool! - Right?
- ឡូយ​ណាស់! - ត្រូវ​ទេ?
It gives off that lady boss vibe.
វាផ្តល់នូវអារម្មណ៍របស់ចៅហ្វាយស្រីនោះ។
Hey! This one!
ហេ! ម្នាក់នេះ!
It suits you.
វាសាកសមនឹងអ្នក។
Like a Cristiano Ronaldo look.
ដូចជារូបរាងរបស់ Cristiano Ronaldo។
We’ll just find matching high socks and shorts.
យើងនឹងរកឃើញតែ ស្រោមជើងខ្ពស់ និងខោខ្លីដែលត្រូវគ្នា។
Actually,
តាមពិតទៅ
- Norwin and I were thinking… - Hmm?
- ខ្ញុំ និង Norwin កំពុងគិតថា... - ហ៊ឺម?
To make it unique,
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាប្លែកពីគេ,
I’ll do fire dancing for the sportswear. Polynesian vibe.
ខ្ញុំនឹងរាំភ្លើងសម្រាប់សម្លៀកបំពាក់កីឡា។ បរិយាកាសប៉ូលីណេស៊ី។
With glow-in-the-dark henna tattoos on my legs, arms, and chest.
ជាមួយនឹងស្នាមសាក់ហេនណាភ្លឺក្នុងទីងងឹត នៅលើជើង ដៃ និងទ្រូងរបស់ខ្ញុំ។
Chest?
ទ្រូង?
So you’ll go topless?
ដូច្នេះអ្នកនឹងដោះអាវចេញមែនទេ?
Yeah, like Maui in Moana.
មែនហើយ ដូចជា Maui ក្នុង Moana។
- And with accessories— - No, I don’t like it,
- ហើយជាមួយនឹងគ្រឿងបន្ថែម— - ទេ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ
that’s too revealing.
នោះ​បង្ហាញ​ឱ្យ​ឃើញ​ច្បាស់​ពេក​ហើយ។
Just wear a basketball jersey, since you’re a basketball player anyway.
គ្រាន់តែពាក់អាវបាល់បោះ ព្រោះអ្នកក៏ជាកីឡាករបាល់បោះដែរ។
But we already started practicing the fire dancing.
ប៉ុន្តែយើងបានចាប់ផ្តើម ហាត់រាំភ្លើងរួចហើយ។
I said I don’t want that.
ខ្ញុំបាននិយាយថា ខ្ញុំមិនចង់បានវាទេ។
You should’ve asked me first, right?
អ្នកគួរតែសួរខ្ញុំមុន មែនទេ?
You’re the only one allowed to touch my body.
អ្នកជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ ដែលត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប៉ះរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
Anyone else can only look.
អ្នកផ្សេងទៀតអាចមើលបានតែម្ខាងប៉ុណ្ណោះ។
No.
ទេ។
Candidate number whatever is Raffy Murillo!
លេខរៀងបេក្ខជន​អ្វី​ក៏ ​ដោយ Raffy Murillo!
Good evening, wonderful people of Don Anselmo Dalisay High!
សួស្តី​ប្រជាជន​ដ៏​អស្ចារ្យ ​នៃ​វិទ្យាល័យ​ដុន អាន់សែលម៉ូ ដាលីសៃ!
I am the Lakan representing Grade 11-Alitaptap.
ខ្ញុំជា ឡាកាន តំណាងឱ្យ ថ្នាក់ទី ១១- អាលីតតាប។
Rafael Xavier A. Murillo!
រ៉ាហ្វាអែល សាវីយ៉េ អេ. មូរីឡូ!
Candidate number something, Luna Cabigting!
បេក្ខជន​លេខ​រៀង​ណា​មួយ​ហើយ Luna Cabigting!
Good evening, Dalisay High!
សួស្តី​ល្ងាច, វិទ្យាល័យ​ដាលីសៃ!
I’m Maria Luna P. Cabigting. The...
ខ្ញុំឈ្មោះ ម៉ារីយ៉ា លូណា ភី. កាប៊ីទីង។...
the Lakambini of 11-Alitaptap!
ឡាកាំប៊ីនី នៃ ១១-ភ្លើង!
Wait. Hold on. Do this for me real quick. Just like this.
ចាំ។ ឈប់សិន។ ធ្វើរឿងនេះ ឲ្យខ្ញុំឲ្យលឿន។ បែបនេះ។
Smile.
ញញឹម។
Walk. One, two. Push. Like that!
ដើរ។ មួយ ពីរ។ រុញ។ បែបនោះ!
Candidate number whatever, I’m the Lakambini of 11-Alitaptap, Luna Cabigting!
បេក្ខជន​លេខ​អ្វី​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ជា Lakambini នៃ 11-Fire, Luna Cabigting!
What was that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
Why add that extra move? I’ve never seen a contestant do that ever.
ហេតុអ្វីបានជាបន្ថែមចលនាបន្ថែមនោះ? ខ្ញុំមិនដែល ឃើញអ្នកចូលរួមប្រកួតណាធ្វើបែបនោះពីមុនមកទេ។
No, just try it so we’ll know if you can do it.
ទេ គ្រាន់តែសាកល្បងវា ដើម្បីយើងនឹង ដឹងថាតើអ្នកអាចធ្វើវាបានឬអត់។
I don’t want to.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
Gross, Norwin, why are you forcing me?
អាក្រក់ណាស់ ណ័រវីន ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ខំខ្ញុំ?
Because we’re at a disadvantage with you!
ព្រោះយើងខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាជាមួយអ្នក!
You need to catch the judges attention so they’ll remember you.
អ្នកត្រូវទាក់ទាញ ចំណាប់អារម្មណ៍របស់ចៅក្រម ដើម្បីឲ្យពួកគេចងចាំអ្នក។
Because real talk, Luna,
ព្រោះ​តែ​ការ​និយាយ​ពិត​មែន លូណា
compared to your competitors,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងដៃគូប្រកួតប្រជែងរបស់អ្នក
you are forgettable!
អ្នក​ងាយ​ភ្លេច​ណាស់!
And you think those little shoulder moves will help?
ហើយអ្នកគិតថា ចលនាស្មាតូចៗទាំងនោះនឹងជួយទេ?
That is why we need to try, right?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវព្យាយាម មែនទេ?
Why did you even volunteer in the first place?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្ត តាំងពីដំបូង?
- Sydney didn’t want to, right? - She did want to!
- ស៊ីដនីមិនចង់ទេ មែនទេ? - នាងពិតជាចង់!
She wanted to, sis.
នាងចង់ណាស់ បងស្រី។
But you jumped ahead of her.
ប៉ុន្តែអ្នកបានលោតទៅមុខនាង។
Didn’t she say she just had to ask her parents’ permission?
តើនាងមិនបាននិយាយថានាងគ្រាន់តែត្រូវ សុំការអនុញ្ញាតពីឪពុកម្តាយរបស់នាងទេឬ?
Crazy.
ឆ្កួត។
- Luna! - What?
- លូណា! - អ្វី?
Luna, you don’t have to do this pageant if it’s hard for you.
លូណា អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើ កម្មវិធីប្រកួតនេះទេ បើវាពិបាកសម្រាប់អ្នក។
- You agree with Norwin, don’t you? - Huh?
- អ្នកយល់ស្របជាមួយ Norwin មែនទេ? - ហ៊ឺ?
Damn it, Raf!
អាក្រក់ម្ល៉េះ រ៉ាហ្វ!
He was trash-talking me, and you didn’t do anything!
គាត់​និយាយ​បង្អាប់​ខ្ញុំ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ ហើយ​អ្នក​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ទេ!
You didn’t say a word, you didn’t even stop him!
អ្នកមិនបាននិយាយអ្វីទេ អ្នកមិនបានបញ្ឈប់គាត់ទាល់តែសោះ!
You didn’t defend me
អ្នកមិនបានការពារខ្ញុំទេ
because you also think I don’t stand a chance in this pageant!
ព្រោះអ្នកក៏គិតថាខ្ញុំមិន មានឱកាសក្នុងកម្មវិធីប្រកួតនេះដែរ!
Luna, in my eyes, you’re the most beautiful girl in the world!
លូណា ក្នុងភ្នែកខ្ញុំ អ្នកគឺជា ក្មេងស្រីដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតនៅលើលោក!
But I’m not the judges, and I’m not all of Dalisay High!
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមែនជាចៅក្រមទេ ហើយខ្ញុំក៏មិនមែនជាសិស្សទាំងអស់នៃវិទ្យាល័យដាលីសៃដែរ!
And I also don’t know what you want me to say to Norwin.
ហើយខ្ញុំក៏មិនដឹង ថាអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយអ្វីទៅកាន់ Norwin ដែរ។
But answer me this,
ប៉ុន្តែឆ្លើយមកខ្ញុំនេះ
why did you even volunteer for this pageant?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្ត ចូលរួមក្នុងកម្មវិធីប្រកួតនេះ?
Are you jealous?
តើអ្នកច្រណែនទេ?
Or are you afraid I might develop feelings for other candidates?
ឬមួយក៏អ្នកខ្លាចថាខ្ញុំអាចនឹង មានអារម្មណ៍ចំពោះបេក្ខជនផ្សេងទៀត?
Damn it, Luna! I’m not like that!
ឆ្កួត​ហើយ លូណា! ខ្ញុំ​មិន​មែន​បែប​នោះ​ទេ!
But if you’re not comfortable,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកមិនស្រួលខ្លួនទេ
fine,
ល្អ
- I’ll just back out of the pageant. - Don't.
- ខ្ញុំ​នឹង​ដក​ខ្លួន​ចេញ​ពី​កម្មវិធី​ប្រកួត​វិញ។ - កុំ​ធ្វើ​អី។
Don't.
កុំ។
You were right about everything you said.
អ្នកនិយាយត្រូវគ្រប់រឿងដែលអ្នកបាននិយាយ។
Okay, class.
មិនអីទេ ថ្នាក់។
Since Miss Cabigting backed out of the pageant,
ចាប់តាំងពីកញ្ញា Cabigting បានដកខ្លួនចេញពីការប្រកួតបវរកញ្ញាមក
she will be replaced by none other than Miss Bengco!
នាងនឹងត្រូវជំនួស ដោយគ្មាននរណាក្រៅពីកញ្ញាបេងកូទេ!
Luna!
ចៅហ្វាយ!
Can I come in?
តើខ្ញុំអាចចូលបានទេ?
Luna, wait! Let’s just talk, please!
លូណា ចាំបន្តិច! តោះនិយាយគ្នាលេង!
Luna, wait!
លូណា ចាំ!
Just wait a second! The door’s locked!
ចាំ​បន្តិច! ទ្វារ​ត្រូវ​បាន​ចាក់សោ!
Come on! Come in already!
មក! ចូលមកហើយ!
Come in!
ចូលមក!
Let's break up.
ចូរយើងបែកគ្នា។
Why?
ហេតុអ្វី?
Luna, I demand you to tell me why!
លូណា ខ្ញុំទាមទារឱ្យអ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ!
Answer me!
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Congrats.
សូមអបអរសាទរ។
So you’ve learned how to demand.
ដូច្នេះអ្នកបានរៀនពីរបៀបទាមទារ។
You now know what you deserve.
ឥឡូវនេះអ្នកដឹងពីអ្វីដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន។
But why?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វី?
Did I do something?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីមួយទេ?
Is this about Norwin?
តើនេះនិយាយអំពី Norwin មែនទេ?
Before us, I was fine on my own.
មុន​ពួកយើង ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ស្រួល​ហើយ។
But now look,
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះមើលចុះ
I’m like a leech clinging to you all the time.
ខ្ញុំដូចជាសត្វក្អែកដែលនៅជាប់នឹង អ្នកគ្រប់ពេល។
That’s the kind of person I became since we got together.
នោះជាប្រភេទមនុស្សដែល ខ្ញុំបានក្លាយជា ចាប់តាំងពីយើងជួបគ្នាមក។
I don’t think I like it anymore.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តវាទៀតទេ។
Do you want us to just go back to being low-key?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើង ត្រលប់ទៅរកភាពស្ងប់ស្ងាត់វិញទេ?
That’s fine with me.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ។
But you’re not okay with that.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនសមនឹងរឿងនោះទេ។
It’s obvious in you. You were happier when we went public.
វាច្បាស់ណាស់នៅក្នុងអ្នក។ អ្នកកាន់តែសប្បាយចិត្ត នៅពេលដែលយើងចេញលក់ជាសាធារណៈ។
But I’m the one struggling.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាអ្នកដែលតស៊ូ។
I keep thinking.
ខ្ញុំ​បន្ត​គិត។
Am I doing enough as your girlfriend?
តើខ្ញុំធ្វើគ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅក្នុងនាមជាមិត្តស្រីរបស់អ្នក?
Am I right? Am I lacking?
តើខ្ញុំត្រូវទេ? តើខ្ញុំខ្វះខាតទេ?
I’m becoming toxic.
ខ្ញុំកំពុងក្លាយជាពុល។
Gross. I don’t want this anymore! I don’t want this.
គួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។ ខ្ញុំលែងចង់បានរបស់នេះទៀតហើយ! ខ្ញុំមិនចង់បានរបស់នេះទេ។
So that’s it?
អញ្ចឹងហើយឬនៅ?
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
There!
នៅទីនោះ!
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Think about yourself.
សូមគិតអំពីខ្លួនអ្នក។
What about you?
ចុះអ្នកវិញ?
But I can’t answer that.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចឆ្លើយវាបានទេ។
Because I don’t even know what to do with myself.
ព្រោះខ្ញុំក៏មិនដឹង ថាត្រូវធ្វើអ្វីជាមួយខ្លួនឯងដែរ។
I love you so much.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
So the next time you get a girlfriend,
ដូច្នេះ​លើក​ក្រោយ​ដែល​អ្នក​មាន​សង្សារ
don’t choose someone crazy like me, okay?
កុំជ្រើសរើសមនុស្សឆ្កួតដូចខ្ញុំអី យល់ទេ?
And don’t settle for scraps.
ហើយកុំពេញចិត្តនឹងសំណល់អេតចាយ។
Because you deserve more than that.
ពីព្រោះអ្នកសមនឹងទទួលបានច្រើនជាងនេះ។
Honestly, I don’t deserve your love.
និយាយដោយត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានស្នេហារបស់អ្នកទេ។
It’s too...
វា​ក៏...
Too pure.
បរិសុទ្ធពេក។
You deserve love, Luna.
អ្នកសមនឹងទទួលបានសេចក្ដីស្រឡាញ់ លូណា។
Remember that.
ចូរចងចាំរឿងនោះ។
I hope someday I can say that to myself.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាថ្ងៃណាមួយខ្ញុំ អាចនិយាយបែបនោះទៅកាន់ខ្លួនឯងបាន។
It’s really over, Sir Dan.
វាពិតជាចប់ហើយលោក Dan។
We haven’t spoken since we broke up.
យើងមិនបាននិយាយគ្នាទេ ចាប់តាំងពីយើងបែកគ្នា។
Why?
ហេតុអ្វី?
Are you two fighting?
អ្នកទាំងពីរកំពុងឈ្លោះគ្នាមែនទេ?
Not really.
មិនមែន​ពិត​ទេ។
But it feels like
ប៉ុន្តែវាមានអារម្មណ៍ដូចជា
it’s for the best.
វាសម្រាប់អ្វីដែលល្អបំផុត។
Because...
ពីព្រោះ...
if we start talking again,
ប្រសិនបើយើងចាប់ផ្តើមនិយាយម្តងទៀត
our feelings might come back
អារម្មណ៍របស់យើងអាចនឹងត្រលប់មកវិញ
and we’ll return to the same problems.
ហើយយើងនឹងត្រលប់ទៅរក បញ្ហាដដែលៗវិញ។
Whatever those were.
អ្វីក៏ដោយទាំងនោះ។
You don’t know what the problem was?
អ្នកមិនដឹងថា បញ្ហានោះជាអ្វីទេ?
To be honest, I don’t.
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ ខ្ញុំ​មិន​គិត​ដូច្នោះ​ទេ។
I got tired of thinking about it.
ខ្ញុំ​ធុញទ្រាន់​នឹង​ការ​គិត​អំពី​វា។
It is what it is, I guess.
វា​ជា​អ្វី​ដែល​វា​ជា ខ្ញុំ​គិត​ថា។
Murillo!
មូរីឡូ!
Idiot.
ល្ងង់។
Sorry, sir.
សូមអភ័យទោសលោក។
Hey Raffy,
រ៉ាហ្វីអើយ
isn’t the pageant coming up soon?
តើ​ការ​ប្រកួត​មិន​មក​ដល់​ឆាប់ៗ​នេះ​ទេ​ឬ?
Aren’t you going to diet, or work out?
តើអ្នកមិនតម អាហារ ឬហាត់ប្រាណទេឬ?
I just want it to be over.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យវាចប់។
I don’t care if...
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេប្រសិនបើ...
if I win or lose anymore.
ប្រសិនបើខ្ញុំឈ្នះ ឬចាញ់ទៀត។
- Ow! - Hey, Raffy!
- អូ! - អេ៎ រ៉ាហ្វី!
Get your act together.
ប្រមូលផ្តុំសកម្មភាពរបស់អ្នក។
Always remember,
ចងចាំជានិច្ច,
in everything you take on in life,
នៅក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកធ្វើក្នុងជីវិត
you should always give 100 percent.
អ្នកគួរតែផ្តល់ឱ្យ 100 ភាគរយជានិច្ច។
Not join something only to lose heart now.
កុំចូលរួមអ្វីមួយ ដើម្បីតែបាក់ទឹកចិត្តឥឡូវនេះ។
What’s that?
នោះជាអ្វី?
I’m really not going to win, Sir Dan.
ខ្ញុំពិតជាមិនឈ្នះទេ លោកដាន់។
Promise!
សន្យា!
By contestant number two, I’ve already lost.
ដោយ​សារ​តែ​បេក្ខជន​លេខ​ពីរ ខ្ញុំ​បាន​ចាញ់​រួច​ទៅ​ហើយ។
He’s got eight-pack abs. Look at me!
គាត់មានសាច់ដុំពោះប្រាំបីកង់។ មើលខ្ញុំ!
And he’s really good at answering questions.
ហើយគាត់ពិតជាពូកែ ឆ្លើយសំណួរណាស់។
His talent is flipping like Carlos Yulo.
ទេពកោសល្យរបស់គាត់កំពុងលោតផ្លោះដូច Carlos Yulo ដែរ។
You know what’s more important than winning, Raffy?
អ្នកដឹងទេថាអ្វីដែលសំខាន់ ជាងការឈ្នះ រ៉ាហ្វី?
It’s the kind of person you become in the process of achieving success.
វាគឺជាប្រភេទមនុស្សដែលអ្នកក្លាយជា នៅក្នុងដំណើរការនៃការសម្រេចបាននូវភាពជោគជ័យ។
Hey guys, I'm so sorry.
សួស្តីបងប្អូនទាំងអស់គ្នា ខ្ញុំសុំទោស។
And now, the candidates for Lakan and Lakambini of Dalisay High!
ហើយពេលនេះ បេក្ខភាព ឡាកាន និង ឡាំប៊ីនី របស់ ដាលីស ហាយ!
Good evening, wonderful people of Don Anselmo Dalisay High School!
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា ប្រជាជនដ៏អស្ចារ្យ នៃវិទ្យាល័យដុន អាន់សែលម៉ូ ដាលីសៃ!
I am the Lakan representing Grade 11-Alitaptap—
ខ្ញុំជា ឡាកាន តំណាងឱ្យ ថ្នាក់ទី ១១- អាលីតតាប-
Rafael Xavier A. Murillo!
រ៉ាហ្វាអែល សាវីយ៉េ អេ. មូរីឡូ!
Candidate number one….
បេក្ខជនលេខមួយ...
If there is one important lesson you have learned from joining this pageant,
ប្រសិនបើមានមេរៀនសំខាន់មួយ ដែលអ្នកបានរៀនពីការចូលរួមកម្មវិធីប្រកួតនេះ
which you would like to share with your fellow students...
ដែលអ្នកចង់ចែករំលែក ជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក...
what would it be? You have 30 seconds.
តើវាជាអ្វី? អ្នកមានពេល ៣០ វិនាទី។
Thank you for that meaningful question.
អរគុណចំពោះសំណួរដ៏មានអត្ថន័យនោះ។
The lesson I would like to share with everyone is,
មេរៀនដែលខ្ញុំចង់ ចែករំលែកជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នាគឺ
in the process of reaching our dreams,
នៅក្នុងដំណើរការនៃ ការសម្រេចក្តីសុបិន្តរបស់យើង
who we become along the journey
យើងក្លាយជាអ្នកណាខ្លះក្នុងដំណើរនេះ
is more important than whether we win or not.
វាសំខាន់ជាង ថាតើយើងឈ្នះឬអត់។
Yes, I gave this pageant my all.
មែនហើយ ខ្ញុំបានលះបង់អ្វីៗទាំងអស់សម្រាប់ការប្រកួតនេះ។
But what I’ve become on this voyage—
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំបានក្លាយជានៅក្នុងដំណើរនេះ—
a more courageous man, a more responsible student,
បុរស​ម្នាក់​ដែល​ក្លាហាន​ជាង​មុន ជា​សិស្ស​ដែល​មាន​ទំនួល​ខុស​ត្រូវ​ជាង​មុន
and a persevering person…
និងជាមនុស្សដែលអត់ធ្មត់…
matters more than any title.
សំខាន់ជាងចំណងជើងណាមួយ។
Class! Class!
ថ្នាក់! ថ្នាក់!
Just one more school year and you’ll graduate senior high.
នៅសល់តែមួយឆ្នាំសិក្សាទៀតប៉ុណ្ណោះ អ្នកនឹងបញ្ចប់ការសិក្សាថ្នាក់វិទ្យាល័យហើយ។
Okay, do your best, alright?
មិនអីទេ ព្យាយាមឲ្យអស់ពីសមត្ថភាព យល់ព្រមទេ?
College is a different battleground.
មហាវិទ្យាល័យគឺជាសមរភូមិខុសគ្នា។
Okay, you guys can have your break.
មិនអីទេ អ្នកទាំងអស់គ្នាអាចសម្រាកបានហើយ។
Go on, eat lunch!
ទៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់!
Excuse me, ma’am. Miss Principal is calling for Raffy Murillo.
សូមអភ័យទោស លោកស្រី។ លោកស្រីនាយកសាលា កំពុងហៅរក រ៉ាហ្វី មូរីឡូ។
Take that off. Move it over there.
ដោះ​វា​ចេញ។ ផ្លាស់ទី​វា​ទៅ​ទីនោះ។
This summer, we are going to construct a bust of our founder here in the school.
នៅរដូវក្តៅនេះ យើងនឹងសាងសង់ រូបសំណាកស្ថាបនិករបស់យើងនៅទីនេះក្នុងសាលា។
Why did you call for me, ma'am?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំមករកអ្នកនាង?
Well, one of the school guards told me that
មែនហើយ ឆ្មាំសាលាម្នាក់បានប្រាប់ខ្ញុំថា
you’ve been taking care of the flowers here as if they were your own.
អ្នកបានថែរក្សា ផ្កានៅទីនេះ ដូចជាវាជារបស់អ្នកផ្ទាល់អញ្ចឹង។
I’d like to thank you for that.
ខ្ញុំចង់អរគុណអ្នកចំពោះរឿងនោះ។
As a token of my appreciation,
ជាសញ្ញានៃការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ,
I would like to help you relocate some of the flowers to your home.
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នករើ ផ្កាមួយចំនួនទៅផ្ទះរបស់អ្នក។
But only if you want.
ប៉ុន្តែលុះត្រាតែអ្នកចង់បាន។
Some, okay. Just some. Not all.
ខ្លះ មិនអីទេ។ គ្រាន់តែខ្លះប៉ុណ្ណោះ។ មិនមែនទាំងអស់ទេ។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
If you have something to say, just say it.
បើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ចង់​និយាយ ចូរ​និយាយ​វា​ទៅ។
You keep sneaking glances, you’ll get a stye.
អ្នក​បន្ត​លួច​សម្លឹង​មើល អ្នក​នឹង​កើត​ជំងឺ​កាមរោគ។
I want us to get back together.
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងត្រលប់មកជុំគ្នាវិញ។
Raffy...
រ៉ាហ្វី...
This is probably the last time we’ll see each other.
នេះប្រហែលជា លើកចុងក្រោយដែលយើងនឹងជួបគ្នា។
Huh? Why?
ហ៊ឺ? ហេតុអ្វី?
I’m stopping school for now. My mom and I don’t have enough funds.
ខ្ញុំឈប់រៀនមួយរយៈសិន។ ខ្ញុំនិងម៉ាក់ខ្ញុំគ្មានលុយគ្រប់គ្រាន់ទេ។
I’ll help you, we’ll do fundraising again. Like before!
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក យើងនឹងធ្វើការ រៃអង្គាសថវិកាម្តងទៀត។ ដូចមុន!
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
No, seriously, Luna!
ទេ និយាយ​ឲ្យ​មែនទែន​ទៅ លូណា!
I got you!
ខ្ញុំយល់ហើយ!
I’ll borrow from Kris.
ខ្ញុំនឹងខ្ចីពី Kris។
Raffy, I’m not your responsibility.
រ៉ាហ្វី ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកទទួលខុសត្រូវទេ។
Besides, money isn’t the only problem.
ក្រៅពីនេះ លុយមិនមែនជាបញ្ហាតែមួយគត់នោះទេ។
I’ve decided to follow my mom to the province.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តទៅតាម ម៉ាក់ខ្ញុំទៅខេត្ត។
I heard her boyfriend there has been hurting her, she needs me.
ខ្ញុំបានឮថាមិត្តប្រុសរបស់នាងនៅទីនោះបាន ធ្វើបាបនាង នាងត្រូវការខ្ញុំ។
So...
ដូច្នេះ...
do well next school year, okay?
ធ្វើបានល្អនៅឆ្នាំសិក្សាក្រោយ យល់ព្រមទេ?
And...
ហើយ...
prepare your speech.
រៀបចំសុន្ទរកថារបស់អ្នក។
For sure, you’ll have a farewell walk at the next Lakan and Lakambini.
ប្រាកដណាស់ អ្នកនឹងមានដំណើរលាគ្នា នៅ Lakan និង Lakambini បន្ទាប់។
If you allow me to be your student council president,
បើអ្នកអនុញ្ញាតឲ្យខ្ញុំធ្វើជា ប្រធានក្រុមប្រឹក្សាសិស្ស របស់អ្នក
I will fight for safe spaces where we can talk about our mental health without shame.
ខ្ញុំនឹងតស៊ូដើម្បីកន្លែងសុវត្ថិភាពដែលយើងអាច និយាយអំពីសុខភាពផ្លូវចិត្តរបស់យើងដោយគ្មានភាពខ្មាស់អៀន។
And I will push for a support system
ហើយខ្ញុំនឹងជំរុញឱ្យមានប្រព័ន្ធគាំទ្រមួយ
that not only lectures,
ដែលមិនត្រឹមតែជាការបង្រៀនប៉ុណ្ណោះទេ
but listens.
ប៉ុន្តែស្តាប់។
I’ll take care of this. Just handle the photocopies.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំរឿងនេះ។ គ្រាន់តែថតចម្លងឯកសារប៉ុណ្ណោះ។
Oh, okay. Okay.
អូ! យល់ព្រម។ យល់ព្រម។
That’s all, sir?
ប៉ុណ្ណឹងហើយមែនទេលោក?
Just eight copies.
គ្រាន់តែប្រាំបីច្បាប់ប៉ុណ្ណោះ។
Eight?
ប្រាំបី?
Let’s go, touch the line, guys!
តោះទៅប៉ះខ្សែបន្ទាត់ណាបងប្អូន!
Touch the line, guys!
ប៉ះបន្ទាត់ហើយបងប្អូន!
Let's go!
តោះទៅ!
Ma'am, is our order ready? Please toast it.
លោកស្រី តើការបញ្ជាទិញរបស់យើងរួចរាល់ហើយឬនៅ? សូមលើកកែវឡើងលើ។
Reminder, everyone, right minus wrong.
សូមរំលឹកថា អ្នកទាំងអស់គ្នា ត្រូវដកខុសចេញ។
If you are caught cheating, you will be expelled.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវបានគេចាប់បានថាបន្លំ អ្នកនឹងត្រូវបណ្តេញចេញ។
That was fast!
លឿន​ណាស់!
Quiet!
ស្ងាត់!
♪ Remember yesterday, ♪
♪ ចាំបានទេម្សិលមិញ ♪
♪ as twilight falls, ♪
♪ ពេលព្រលប់ធ្លាក់មក ♪
Louder!
ខ្លាំងជាង!
♪ pause and look back. ♪
♪ ផ្អាកមួយសន្ទុះ រួចងាកមើលទៅក្រោយ។ ♪
♪ When the world won’t go your way, ♪
♪ ពេលដែលពិភពលោកមិនដើរតាមអ្នក ♪
♪ Come on, dance and jump, ♪
♪ មករាំហើយលោត ♪
♪ make it a memory. ♪
♪ ធ្វើវាទុកជាអនុស្សាវរីយ៍។ ♪
Okay.
យល់ព្រម។
Calling the attention of the following students,
សូមអំពាវនាវដល់ សិស្សានុសិស្សដូចខាងក្រោម
when your name is called, come forward.
ពេល​គេ​ហៅ​ឈ្មោះ​អ្នក ចូរ​មក​មុខ។
Amoroso. Bengco. Bocton. Foronda.
អាម៉ូរ៉ូសូ។ បេងកូ។ បូតុន។ ហ្វរុនដា។
Galura. Guidote. Ignacio. Labrador.
ហ្គាឡារ៉ា។ អ្នកណែនាំ។ Ignatius ។ ឡាប្រដារ។
Magbag. Montefalco. Murillo. And Tinio.
កំណើន។ ម៉ុងតេហ្វាល់កូ។ មូរីយ៉ូ។ និងតូច។
Ahh. Why, ma’am?
អា! ហេតុអ្វី?
In your batch, only you twelve…
នៅក្នុងក្រុមរបស់អ្នក មានតែអ្នកដប់ពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ…
Passed the exam for PRU!
បានប្រឡងជាប់សម្រាប់ PRU!
One of the most prestigious colleges in the Philippines!
មហាវិទ្យាល័យ មួយក្នុងចំណោម មហាវិទ្យាល័យដ៏មានកិត្យានុភាពបំផុតនៅក្នុងប្រទេសហ្វីលីពីន!
Congratulations!
សូមអបអរសាទរ!
Damn you!
ចង្រៃម្ល៉េះ!
I have nothing, Jimboy.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីទេ ជីមប៊យ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Ah, but you can afford a pedicure?
អា៎ ប៉ុន្តែអ្នកអាច មានលទ្ធភាពធ្វើក្រចកជើងបានទេ?
I bragged to my friends that I’d treat them,
ខ្ញុំបានអួតប្រាប់មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំ ថាខ្ញុំនឹងប្រព្រឹត្តចំពោះពួកគេ
and now you're saying you have nothing?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងនិយាយថា អ្នកគ្មានអ្វីសោះ?
You're going to embarrass me?
តើអ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំខ្មាស់អៀនមែនទេ?
I’ll find a way. I'll borrow money.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីមួយ។ ខ្ញុំនឹងខ្ចីលុយ។
Damn you!
ចង្រៃម្ល៉េះ!
I’ll call the cops if you don’t stop.
ខ្ញុំនឹងហៅប៉ូលីស បើអ្នកមិនឈប់។
You too!
អ្នក​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ!
You’ve been freeloading here for so long.
អ្នកបានមកសម្រាកនៅទីនេះយូរហើយ។
You contribute nothing!
អ្នកមិនរួមចំណែកអ្វីទាំងអស់!
That's my whole salary this month, that should shut you up.
នោះជាប្រាក់ខែទាំងមូលរបស់ខ្ញុំក្នុងខែនេះ អ្នកគួរតែបិទមាត់ទៅ។
Clean the bathroom before you go to sleep!
សម្អាតបន្ទប់ទឹក មុនពេលចូលគេង!
Why did you even come along?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកជាមួយគ្នា?
You should’ve just stayed with your aunt.
អ្នកគួរតែ នៅជាមួយមីងរបស់អ្នក។
If I weren’t here, you might’ve ended up a dead already.
បើខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ អ្នកប្រហែលជា ស្លាប់ទៅហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
♪ Remember yesterday, ♪
♪ ចាំបានទេម្សិលមិញ ♪
♪ as twilight falls, ♪
♪ ពេលព្រលប់ធ្លាក់មក ♪
♪ ride along with the crashing waves. ♪
♪ ជិះតាមរលកបោកបក់។ ♪
♪ When the world won’t go your way, ♪
♪ ពេលដែលពិភពលោក មិនដើរតាមអ្នក ♪
♪ pause and look back. ♪
♪ ផ្អាកមួយសន្ទុះ រួចងាកមើលទៅក្រោយ។ ♪
♪ Come on, dance and jump, ♪
♪ មករាំហើយលោត ♪
♪ make it a memory. ♪
♪ ធ្វើវាទុកជាអនុស្សាវរីយ៍។ ♪
Bry, I’m already at the boarding house.
ប្រ៊ី ខ្ញុំ នៅផ្ទះសំណាក់រួចហើយ។
Okay, if you need anything, just call, alright?
មិនអីទេ បើអ្នកត្រូវការអ្វី គ្រាន់តែទូរស័ព្ទមក យល់ព្រម?
Did you leave anything here?
តើអ្នកបានទុកអ្វីមួយនៅទីនេះទេ?
No, I brought everything.
ទេ ខ្ញុំបានយកអ្វីៗទាំងអស់មក។
Baby, kill that monster, will you?
សម្លាញ់អើយ សម្លាប់សត្វចម្លែកនោះទៅ មែនទេ?
- It annoys me! - For you babe, we'll kill it.
- វារំខានខ្ញុំណាស់! - ដើម្បីអូនសម្លាញ់ យើងនឹងសម្លាប់វាចោល។
You're so good, baby!
អ្នកពូកែណាស់កូន!
Not even a kiss?
គ្មានសូម្បីតែថើបមួយ?
A kiss right away?
ថើបមួយភ្លែត?
See I won, don't I deserve a reward?
មើល៍ ខ្ញុំឈ្នះហើយ តើខ្ញុំមិន សមនឹងទទួលបានរង្វាន់ទេឬ?
Alright.
មិនអីទេ។
Here on the other side too.
នៅទីនេះនៅម្ខាងទៀតផងដែរ។
You are demanding.
អ្នកកំពុងទាមទារ។
You're so stingy, just on the lips.
អ្នកពិតជាស្គមស្គាំងណាស់ គ្រាន់តែនៅលើបបូរមាត់។
Wow!
អស្ចារ្យមែន!
- Hello? - Luna?
- សួស្តី? - លូណា?
Who’s this?
តើនេះជាអ្នកណា?
Wow, you deleted my number.
អូយ! អ្នកបានលុបលេខរបស់ខ្ញុំចោលហើយ។
It’s Raffy.
គឺ រ៉ាហ្វី។
Raffy?
រ៉ាហ្វី?
Ah, Raffy.
អូ! រ៉ាហ្វី។
What made you call?
តើ​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ហៅ​ទូរស័ព្ទ?
Hello?
សួស្តី?
I miss you.
ខ្ញុំនឹកអ្នក។
I think.
ខ្ញុំគិតថា។
Balut!
បញ្ចប់វា!
Sir, balut, sir. Balut!
លោកម្ចាស់ រុំវាទៅ លោកម្ចាស់។ រុំវាទៅ!
Sis, balut, sis!
បងស្រី! ចប់ហើយបងស្រី!
Sis, he’s here now.
បងស្រី គាត់នៅទីនេះឥឡូវនេះ។
Okay, okay, let him in.
មិនអីទេ មិនអីទេ អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Hello, does Luna work here?
សួស្តី តើលូណាធ្វើការនៅទីនេះទេ?
Luna!
ចៅហ្វាយ!
Ah,
អូ!
Raffy.
រ៉ាហ្វី។
You found the address.
អ្នកបានរកឃើញអាសយដ្ឋានហើយ។
It's quite far, right?
វាឆ្ងាយណាស់មែនទេ?
Long time no see.
យូរហើយមិនឃើញ។
I know right?
ខ្ញុំដឹងត្រូវទេ?
One year.
មួយឆ្នាំ។
Ah, I brought this for you.
អា៎! ខ្ញុំបានយករបស់នេះមកឲ្យអ្នក។
Oh my gosh.
អូ! ព្រះអើយ!
You went through the trouble.
អ្នកបានឆ្លងកាត់ការលំបាក។
Are you really just staying behind the counter, sis?
ប្អូនស្រី​ពិតជា​គ្រាន់តែ​នៅ ​ពីក្រោយ​បញ្ជរ​មែនទេ?
Take good care of your guest.
ថែរក្សាភ្ញៀវរបស់អ្នកឱ្យបានល្អ។
He came all the way from Manila.
គាត់បានមកទាំងពីទីក្រុងម៉ានីល។
Thank you.
អរគុណ។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
Um...
មួយ...
Hmm—
ហ៊ឺម—
Oh, this is Nash, by the way.
អូ! នេះគឺ Nash។
Hi, Nash.
សួស្តី ណាស។
Nice name.
ឈ្មោះ​ល្អ​ណាស់។
Short for NashMa.
អក្សរកាត់សម្រាប់ NashMa។
Assalamualaikum.
សូម​ឲ្យ​អ្នក​បាន​ប្រកប​ដោយ​សេចក្ដី​សុខ។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Go! I’ll take care of closing up.
ទៅ! ខ្ញុំនឹងរៀបចំបិទហាងឲ្យ។
- Are you sure? - Yes, absolutely sure.
- តើអ្នកប្រាកដទេ? - បាទ/ចាស៎ ប្រាកដណាស់។
Ah, miss, bill please.
អា៎! អ្នកនាង សូម​វិក្កយបត្រ​ផង។
I got it, I got it.
ខ្ញុំយល់ហើយ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Come on. I’ll do it.
មកចុះ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
You’re the guest.
អ្នកគឺជាភ្ញៀវ។
You still have a long trip home.
អ្នកនៅតែមានដំណើរកម្សាន្តដ៏វែងឆ្ងាយទៅផ្ទះ។
How much is it?
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
One hundred fifty only.
មួយរយហាសិបប៉ុណ្ណោះ។
It’s okay. Don’t worry.
មិនអីទេ។ កុំបារម្ភអី។
I’m earning.
ខ្ញុំកំពុងរកចំណូល។
I do live selling gigs when I’m in the mood to face the camera.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​លក់​ការ​សម្ដែង​ផ្ទាល់​ពេល​ខ្ញុំ ​មាន​អារម្មណ៍​ចង់​ប្រឈម​មុខ​នឹង​កាមេរ៉ា។
Thank you.
អរគុណ។
Um...
មួយ...
School starts in a month, right?
សាលារៀនចាប់ផ្តើមក្នុងរយៈពេលមួយខែទៀត មែនទេ?
What course are you taking up?
តើអ្នកកំពុងសិក្សាវគ្គសិក្សាអ្វី?
Botany.
រុក្ខសាស្ត្រ។
You really can’t let go of plants, huh?
អ្នកពិតជាមិនអាច លះបង់រុក្ខជាតិបានទេ មែនទេ?
You really know me, don’t you?
អ្នកពិតជាស្គាល់ខ្ញុំច្បាស់ណាស់ មែនទេ?
Good thing I got accepted there.
វាល្អដែលខ្ញុំត្រូវបានទទួលយកនៅទីនោះ។
Because my second choice was accountancy,
ដោយសារតែជម្រើសទីពីររបស់ខ្ញុំ គឺគណនេយ្យ
and I just couldn’t imagine myself in that kind of course.
ហើយខ្ញុំមិនអាចស្រមៃមើល ខ្លួនឯងនៅក្នុងដំណើរបែបនោះទេ។
At least, right, what you’ll study is really close to your heart.
យ៉ាងហោចណាស់ អ្វីដែលអ្នកសិក្សា គឺពិតជាជិតស្និទ្ធនឹងបេះដូងអ្នកណាស់។
But seriously, Luna, thank you.
ប៉ុន្តែនិយាយឱ្យត្រង់ទៅ លូណា អរគុណ។
If it weren’t for you, I wouldn’t have achieved a lot in high school.
បើមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ ខ្ញុំក៏មិន សម្រេចបានអ្វីច្រើននៅវិទ្យាល័យដែរ។
You taught me to be assertive,
អ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំឱ្យមានភាពក្លាហាន,
to believe that I deserve to be seen and reach greater heights.
ដើម្បីជឿថាខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន គេមើលឃើញ និងឈានដល់កម្ពស់ខ្ពស់ជាងនេះ។
Hey, come on now.
ហេ! មក​ឥឡូវ​នេះ​ទៅ។
It’s 7:30 already.
ម៉ោង ៧:៣០ ហើយ។
The last trip to Manila is at 8.
ដំណើរចុងក្រោយទៅកាន់ទីក្រុងម៉ានីលគឺនៅម៉ោង ៨។
Come on, I’ll take you to the bus station.
មកចុះ ខ្ញុំនឹងជូនអ្នកទៅស្ថានីយឡានក្រុង។
Luna, wait!
លូណា ចាំ!
- Let’s go! - Wait a sec, Luna!
- តោះទៅ! - ចាំបន្តិច លូណា!
What? Let’s go!
អ្វី? តោះទៅ!
I wanna be with you longer.
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយអ្នកឱ្យបានយូរជាងនេះ។
But it’s already late!
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយ!
I’ll just sleep over at your place.
ខ្ញុំនឹងគ្រាន់តែដេកនៅផ្ទះរបស់អ្នក។
Huh?
ហ៊ឺ?
Where exactly? It’s so cramped there.
នៅឯណា? ចង្អៀតណាស់នៅទីនោះ។
I only sleep in the living room.
ខ្ញុំគេងតែក្នុងបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវទេ។
Then I’ll sleep in the living room too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងដេកក្នុងបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវដែរ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Don’t you want us to be together?
អ្នកមិនចង់ឱ្យយើងនៅជាមួយគ្នាទេឬ?
I'm not gonna do anything you wouldn't consent to.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីដែល អ្នកមិនយល់ព្រមទេ។
You just don’t understand.
អ្នកគ្រាន់តែមិនយល់។
Understand what?
យល់​អ្វី?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
I read your messages, and they even saw you at the church. What were you doing there?
ខ្ញុំបានអានសាររបស់អ្នក ហើយពួកគេថែមទាំងបានឃើញអ្នក នៅព្រះវិហារទៀតផង។ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Of course! I listened to them, they showed me.
ជាការពិតណាស់! ខ្ញុំបានស្តាប់ ពួកគេ ពួកគេបានបង្ហាញខ្ញុំ។
They have proof?
តើពួកគេមានភស្តុតាងទេ?
- Yes, they showed— - Nothing, nothing.
- មែនហើយ ពួកគេបានបង្ហាញថា — - គ្មានអ្វីទេ គ្មានអ្វីទេ។
What do you mean nothing? Why are you lying to me?
តើអ្នកមិនមានន័យអ្វីទេ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកខ្ញុំ?
- You’re going crazy again. - Huh? I’m not crazy.
- អ្នកឆ្កួតទៀតហើយ។ - អ្ហឺ? ខ្ញុំមិនឆ្កួតទេ។
- I’m not lying! - Do you understand now?
- ខ្ញុំមិនកុហកទេ! - តើអ្នកយល់ហើយឬនៅ?
Nothing!
គ្មានអ្វីទេ!
Do what you want! You’re going crazy!
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន! អ្នកកំពុងឆ្កួតហើយ!
- There's nothing! - Whatever, piss off!
- គ្មានអ្វីទេ! - អ្វីក៏ដោយ ខឹងទៅ!
- Wait a second! - What do you want?
- ចាំបន្តិច! - តើអ្នកចង់បានអ្វី?
I’m still talking to you, what’s wrong with you?
ខ្ញុំនៅតែនិយាយជាមួយអ្នក តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
It's not my fault women are drawn to me,
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ ដែលស្ត្រីៗចូលចិត្តខ្ញុំ
there’s nothing you can do about it!
អ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ!
Then you should’ve brought them here instead.
បើដូច្នោះមែន អ្នកគួរតែ នាំពួកគេមកទីនេះវិញ។
What am I to you, really?
តើខ្ញុំពិតជាអ្វីសម្រាប់អ្នក?
A nanny? A maid, what?
អ្នកមើលក្មេង? អ្នកបំរើស្រី អ្វី?
You know what, you should be grateful.
អ្នកដឹងហើយ អ្នកគួរតែដឹងគុណ។
If it weren’t for me, no one would even want you!
បើមិនមែនដោយសារខ្ញុំទេ គ្មានអ្នកណាចង់បានអ្នកទេ!
Damn you!
ចង្រៃម្ល៉េះ!
Hey! Hey! That’s enough!
ហេ! ហេ! គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
- What the hell? - Damn it. Who are you?
- អ្វី​ហ្នឹង? - ឆ្កួត​មែន! អ្នក​ជា​នរណា?
- A friend of Luna, why? - Let me go!
- មិត្តភ័ក្តិ​របស់ Luna ហេតុអ្វី? - លែង​ខ្ញុំ​ទៅ!
You’re a grown man, physically able!
អ្នកជាបុរសពេញវ័យហើយ មានកាយសម្បទាមាំមួន!
And you dare hurt a woman?
ហើយអ្នកហ៊ានធ្វើបាបស្ត្រីមែនទេ?
Coward!
កំសាក!
How about I bash your head in?
ចុះបើខ្ញុំវាយក្បាលអ្នកវិញ?
Come on, sir.
មក​ចុះ​លោក។
Even if I just pay for half the seats.
ទោះបីជាខ្ញុំគ្រាន់តែចំណាយសម្រាប់កៅអីពាក់កណ្តាលក៏ដោយ។
It’s only almost midnight, sir.
ទើបតែជិតដល់ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រទេលោកអើយ។
The first trip is at 4:30.
ដំណើរដំបូងគឺនៅម៉ោង ៤:៣០។
Alright, sir.
មិនអីទេលោក។
You can board while waiting if you’d like.
អ្នកអាចឡើងជិះពេល រង់ចាំបានប្រសិនបើអ្នកចង់។
So you can also lie down.
ដូច្នេះអ្នកក៏អាចដេកលក់បានដែរ។
Okay. Thank you.
យល់ព្រម។ អរគុណ។
Jimboy is really a good person.
ជីមប៊យពិតជាមនុស្សល្អមែន។
Just short-tempered.
គ្រាន់តែចិត្តខ្លី។
Maybe he got it from his father who was in the military.
ប្រហែលជាគាត់ទទួលបានវាពីឪពុករបស់គាត់ ដែលធ្វើការក្នុងជួរកងទ័ព។
But auntie, that’s no excuse to hurt people.
ប៉ុន្តែមីងអើយ នោះមិនមែនជា លេសដើម្បីធ្វើបាបមនុស្សទេ។
In my situation, son, as a single mother,
ក្នុងស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ កូនប្រុស ក្នុងនាមជាម្តាយទោល
older now,
ចាស់ហើយឥឡូវនេះ
I don’t have the right to be picky about a partner.
ខ្ញុំមិនមានសិទ្ធិ រើសអើងចំពោះដៃគូទេ។
Do you—
តើអ្នក—
Did you even hear yourself, auntie?
មីងឯងឮខ្លួនឯងទេ?
What about Luna?
ចុះលូណាវិញ?
Don’t you think about how she’s affected by your stupid decisions?
តើអ្នកមិនគិតពីរបៀបដែល នាងរងផលប៉ះពាល់ដោយការសម្រេចចិត្តដ៏ល្ងង់ខ្លៅរបស់អ្នកទេឬ?
You’re so selfish and irresponsible.
អ្នកពិតជាអាត្មានិយម និងគ្មានទំនួលខុសត្រូវមែន។
Auntie!
មីង!
You can't keep walking away from this, Auntie!
អ្នកមិនអាចបន្តដើរ ចេញពីរឿងនេះបានទេ មីង!
Luna is so talented,
លូណា ពូកែណាស់
but her potential is being wasted because of what you’ve been doing.
ប៉ុន្តែសក្តានុពលរបស់នាងកំពុងត្រូវបានខ្ជះខ្ជាយ ដោយសារតែអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
You don’t know what I went through to raise Luna on my own!
អ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំបានឆ្លងកាត់អ្វីខ្លះ ដើម្បីចិញ្ចឹម Luna ដោយខ្លួនឯងទេ!
If you want, go marry her,
បើចង់ទៅរៀបការជាមួយនាងទៅ
then you take care of her, since you act like such a know-it-all!
បន្ទាប់មកអ្នកថែរក្សានាង ព្រោះ អ្នកធ្វើដូចជាមនុស្សចេះដឹងទាំងអស់!
If only I could, auntie, but Luna herself insists on staying close to you.
បើសិនជាខ្ញុំអាចធ្វើបាន មីង ប៉ុន្តែលូណាខ្លួនឯង ទទូចចង់នៅជិតមីង។
Even if she’s so fed up with your madness,
ទោះបីជានាងធុញទ្រាន់ នឹងភាពឆ្កួតរបស់អ្នក ក៏ដោយ
you’re still her mother and she loves you.
អ្នកនៅតែជាម្តាយរបស់នាង ហើយនាងស្រឡាញ់អ្នក។
As your only child, she chooses to endure your nonsense with you.
ក្នុងនាមជាកូនតែមួយគត់របស់អ្នក នាងជ្រើសរើស ស៊ូទ្រាំនឹងរឿងមិនសមហេតុផលរបស់អ្នកជាមួយអ្នក។
Hoping that you wake up!
សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងភ្ញាក់ឡើង!
Raffy, that’s enough.
រ៉ាហ្វី គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
She needs to hear this.
នាងត្រូវការឮរឿងនេះ។
You’re not in the position.
អ្នកមិនស្ថិតនៅក្នុងតំណែងនោះទេ។
You don’t deserve to be treated like this.
អ្នកមិនសមនឹង ទទួលការប្រព្រឹត្តបែបនេះទេ។
Please, don’t interfere.
សូមកុំជ្រៀតជ្រែក។
He’s right, my child.
គាត់និយាយត្រូវណាស់កូនខ្ញុំ។
I haven't been a good mother.
ខ្ញុំមិនបានក្លាយជាម្តាយល្អទេ។
Maybe if you had a different mother,
ប្រហែលជាប្រសិនបើអ្នកមានម្តាយផ្សេង
you would’ve gone so far already.
អ្នក​ប្រហែល​ជា​បាន​ទៅ​ដល់​ចំណុច​នេះ​ហើយ។
Can you forgive me, my child?
តើកូនអាចអត់ទោសឱ្យម៉ាក់បានទេ?
Raffy, come eat here.
រ៉ាហ្វី មកញ៉ាំអាហារនៅទីនេះ។
I’ll cook.
ខ្ញុំនឹងចម្អិន។
Ah, no need, auntie.
អូ! មិនចាំបាច់ទេ មីង។
I need to go back to Manila.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅទីក្រុងម៉ានីលវិញ។
Anyway, you’re always welcome here.
យ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកតែងតែត្រូវបានស្វាគមន៍នៅទីនេះ។
Just visit whenever you like.
គ្រាន់តែមកទស្សនានៅពេលណាដែលអ្នកចង់បាន។
Alright.
មិនអីទេ។
Thanks for meddling.
សូមអរគុណសម្រាប់ការជ្រៀតជ្រែក។
Oh no!
អូ! ទេ!
I left the anthurium at Jimboy's place.
ខ្ញុំបានទុកផ្កាអង់ធូរីយ៉ូមនៅផ្ទះរបស់ជីមប៊យ។
Just let it be.
គ្រាន់តែទុកវាចោលទៅ។
Anyway, if you need help, or someone to talk to, just call.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ ឬ ត្រូវការនរណាម្នាក់និយាយជាមួយ សូមទូរស័ព្ទទៅ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Take care. Bye.
ថែរក្សាខ្លួនផង។ លាហើយ។
Bye.
លាហើយ។
I’ll head inside now.
ខ្ញុំនឹងចូលទៅខាងក្នុងឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Raffy!
រ៉ាហ្វី!
I’ll do that, ma.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា ម៉ាក់។
I’ll just call you when it’s time to eat.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នក ពេលដល់ពេលញ៉ាំអាហារ។
Ma?
ហើយ?
Do you know why I broke up with your dad?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបែក ពីឪពុករបស់អ្នក?
It felt like...
វាមានអារម្មណ៍ដូចជា...
I didn’t deserve him.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានគាត់ទេ។
I was just... ordinary.
ខ្ញុំគ្រាន់តែ... ធម្មតាទេ។
A waitress.
អ្នករត់តុម្នាក់។
From a broken family.
មកពីគ្រួសារដែលបែកបាក់។
I never finished school.
ខ្ញុំមិនដែលបញ្ចប់ការសិក្សាទេ។
You told me before he had another woman.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំមុនពេលគាត់មានស្រីផ្សេង។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
That was the woman his parents wanted for him.
នោះគឺជាស្ត្រីដែល ឪពុកម្តាយរបស់គាត់ចង់បានសម្រាប់គាត់។
So, he had no choice but to follow.
ដូច្នេះ គាត់គ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីធ្វើតាមឡើយ។
He didn’t even know I was pregnant.
គាត់​មិន​ដឹង​ផង​ថា​ខ្ញុំ​មាន​ផ្ទៃពោះ។
He didn’t know he had a child with you.
គាត់មិនដឹងថាគាត់មានកូនជាមួយអ្នកទេ។
Is that it, ma?
ហ្នឹងហើយមែនទេ ម៉ាក់?
There's always a brief nowadays.
សព្វថ្ងៃនេះតែងតែមានរឿងខ្លីមួយ។
Ecoluxury.
ប្រណីតភាព​អេកូឡូស៊ី។
Agri-integrated spaces.
ទីធ្លារួមបញ្ចូលគ្នាជាមួយកសិកម្ម។
Urban farms.
កសិដ្ឋានទីក្រុង។
Rooftop gardening.
ការថែសួនលើដំបូល។
Vertical planting.
ការដាំបញ្ឈរ។
Even condos now.
សូម្បីតែខុនដូឥឡូវនេះ។
They want edible landscapes.
ពួកគេចង់បានទេសភាពដែលអាចបរិភោគបាន។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Clients want their buildings to look like they care about the climate.
អតិថិជនចង់ឱ្យអគាររបស់ពួកគេ មើលទៅដូចជាពួកគេយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអាកាសធាតុ។
Even if they have three cars in the garage.
ទោះបីជាពួកគេមានឡានបីគ្រឿងនៅក្នុងយានដ្ឋានក៏ដោយ។
- See you guys next week. - See you.
- ជួបគ្នា សប្តាហ៍ក្រោយ។
Vito.
វីតូ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
My wife might see us.
ប្រពន្ធខ្ញុំប្រហែលជាឃើញយើង។
Dad!
ប៉ា!
Why didn’t you tell me, Letty?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ ឡេទី?
You were already engaged to Gwen when I found out I was pregnant.
អ្នកបានភ្ជាប់ពាក្យជាមួយ Gwen រួចហើយ នៅពេលដែលខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
I didn’t want to cause a scene.
ខ្ញុំមិនចង់បង្កឲ្យមានឈុតឆាកអ្វីទេ។
So, why now?
ដូច្នេះហេតុអ្វីឥឡូវនេះ?
Why are you telling me this after all these years?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំ បែបនេះបន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំមកនេះ?
Because Luna deserves to know her real father.
ពីព្រោះលូណាសមនឹង ស្គាល់ឪពុកពិតរបស់នាង។
You don’t have to do anything, dad.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើអ្វីទេប៉ា។
I’m not asking for anything.
ខ្ញុំមិនសុំអ្វីទេ។
I just wanted to know you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ស្គាល់អ្នក។
To see you face to face.
ដើម្បីជួបអ្នកផ្ទាល់។
It’s enough for me that you know I exist.
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ ដែលអ្នកដឹងថាខ្ញុំមាន។
Let’s go, Ma.
តោះទៅ, ម៉ា។
Stop!
ឈប់!
Raffy!
រ៉ាហ្វី!
Dad will be the one to send me to school.
ប៉ានឹងជាអ្នក បញ្ជូនខ្ញុំទៅសាលារៀន។
He’ll also give me a monthly allowance.
គាត់ក៏នឹងផ្តល់ប្រាក់ឧបត្ថម្ភប្រចាំខែដល់ខ្ញុំផងដែរ។
And starting tomorrow...
ហើយចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃស្អែក...
I’ll catch up with the enrollment for grade 12.
ខ្ញុំនឹងតាមដានការ ចុះឈ្មោះចូលរៀនថ្នាក់ទី១២។
Really? At Dalisay High?
ពិតមែនទេ? ហើយវិទ្យាល័យដាលីសៃ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
A miracle. You didn’t refuse your dad’s offer.
អព្ភូតហេតុមួយ។ អ្នកមិនបានបដិសេធការផ្តល់ជូនរបស់ឪពុកអ្នកទេ។
Well, of course.
ជាការពិតណាស់។
Would I deny him the chance to make up for it?
តើខ្ញុំនឹងបដិសេធ ឱកាសដើម្បីសងសឹកគាត់ទេ?
I’d be so arrogant if I did, right?
បើខ្ញុំធ្វើដូច្នោះមែន ខ្ញុំនឹងមានអំនួតខ្លាំងណាស់ មែនទេ?
Well, that’s true.
អញ្ចឹង​ហើយ​វា​ជា​ការ​ពិត។
Luna, focus on your studies.
លូណា ចូរផ្ដោតលើការសិក្សារបស់អ្នក។
Then apply here at PRU, okay?
បើដូច្នោះ សូមដាក់ពាក្យនៅទីនេះនៅ PRU យល់ព្រម?
It’s good here.
វាល្អនៅទីនេះ។
You just want to be with me there, huh?
អ្នកគ្រាន់តែចង់នៅ ជាមួយខ្ញុំនៅទីនោះមែនទេ?
Of course, that’s automatic.
ជាការពិតណាស់ វាជាស្វ័យប្រវត្តិ។
Hello, Luna. How’s school?
សួស្តី លូណា។ សាលារៀនយ៉ាងម៉េចដែរ?
There's so many readings.
មានការអានច្រើនណាស់។
But it’s all good. I can handle it.
ប៉ុន្តែវាល្អទាំងអស់។ ខ្ញុំអាចទ្រាំទ្របាន។
You’re so motivated.
អ្នកមានការលើកទឹកចិត្តខ្លាំងណាស់។
It’s like I was given a second chance at life.
វាដូចជាខ្ញុំត្រូវបានផ្តល់ ឱកាសទីពីរក្នុងជីវិត។
I won’t waste it.
ខ្ញុំនឹងមិនខ្ជះខ្ជាយវាទេ។
Welcome back, Luna!
សូមស្វាគមន៍មកវិញ លូណា!
How about you, how are you there?
ចុះអ្នកវិញ? សុខសប្បាយជាទេនៅទីនោះ?
I got a part-time job.
ខ្ញុំ​បាន​ការងារ​ក្រៅ​ម៉ោង។
Just for extra money.
គ្រាន់តែសម្រាប់ប្រាក់បន្ថែម។
Why? You're running short on money?
ហេតុអ្វី? អ្នកកំពុងខ្វះខាតលុយមែនទេ?
Not really.
មិនមែន​ពិត​ទេ។
I just want to buy something.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ទិញអ្វីមួយ។
Hey, handsome. I said no sweetener, right?
អេ៎! សង្ហាណាស់។ ខ្ញុំនិយាយថាមិនបាច់ផ្អែមទេ មែនទេ?
Oh, sorry ma’am. I’ll just replace it.
អូ! សូមអភ័យទោសលោកស្រី។ ខ្ញុំនឹងជំនួសវាវិញ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់។
You keep fiddling with your phone while working.
អ្នក​នៅ​តែ​លេង​ទូរស័ព្ទ ​ពេល​កំពុង​ធ្វើការ។
Luna!
ចៅហ្វាយ!
Luna, Luna, Luna!
ចៅហ្វាយ! ចៅហ្វាយ! ចៅហ្វាយ!
- What? - Come here! Come here!
- អ្វី? - មកនេះ! មកនេះ!
Where?
នៅឯណា?
Here! Here!
នៅទីនេះ! នៅទីនេះ!
- Look! Look! - What is it? What is it?
- មើល! មើល! - វា​ជា​អ្វី? វា​ជា​អ្វី?
Ma’am, someone’s here to pick you up.
អ្នកស្រី មាននរណាម្នាក់នៅទីនេះដើម្បីមកទទួលអ្នក។
Wow.
អស្ចារ្យមែន!
Don’t you have class on Friday?
តើអ្នកមិនមានថ្នាក់រៀននៅថ្ងៃសុក្រទេឬ?
We had an early dismissal.
យើងមានការបណ្តេញចេញមុនកាលកំណត់។
That’s why I came straight here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះដោយផ្ទាល់។
Is that for me?
តើនោះសម្រាប់ខ្ញុំមែនទេ?
Who else would I give this to? No one, right?
តើខ្ញុំគួរឲ្យ របស់នេះទៅអ្នកណាទៀត? គ្មានអ្នកណាទេ មែនទេ?
So annoying.
រំខាន​ណាស់។
This looks expensive, Raf.
នេះមើលទៅថ្លៃណាស់ រ៉ាហ្វ។
Just once in a while.
តែម្តងម្កាលប៉ុណ្ណោះ។
Let’s eat.
តោះញ៉ាំ។
- Oh, by the way. - Yes?
- អូ! ដោយវិធីនេះ។ - ចាស?
I have a...
ខ្ញុំមាន...
Very big problem?
បញ្ហាធំណាស់មែនទេ?
Problem?
បញ្ហា?
What?
អ្វី?
Are we back together again?
តើយើងត្រលប់មកជាមួយគ្នាវិញហើយឬនៅ?
My God.
ព្រះអើយ!
I thought it was something serious.
ខ្ញុំគិតថាវាជារឿងធ្ងន់ធ្ងរមួយ។
No, seriously.
ទេ និយាយឱ្យចំទៅ។
Isn't it obvious?
វាមិនច្បាស់ទេឬ?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
I passed.
ខ្ញុំបានប្រឡងជាប់។
At PRU?
នៅ PRU?
Yeah. Fine Arts.
មែនហើយ។ វិចិត្រសិល្បៈ។
So, we’ll be at the same school next year?
ដូច្នេះ តើយើងនឹងនៅសាលាដដែលនៅឆ្នាំក្រោយទេ?
- Yes. - Wow.
- មែនហើយ។ - អស្ចារ្យមែន។
- Congrats, Luna!
- សូមអបអរសាទរ លូណា! - អស្ចារ្យមែន!
I'm so proud of you.
ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពចំពោះអ្នកណាស់។
Up next, the salutatorian of the batch, Maria Luna Poblete Cabigting.
បន្ទាប់មក គឺ​អ្នក​ស្វាគមន៍​នៃ​ក្រុម​នេះ គឺ ​លោកស្រី Maria Luna Poblete Cabigting។
So, you're the boyfriend of my daughter?
ដូច្នេះអ្នកជាមិត្តប្រុស របស់កូនស្រីខ្ញុំមែនទេ?
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Should I be worried?
តើខ្ញុំគួរព្រួយបារម្ភទេ?
About what, sir?
អំពីអ្វីលោក?
Won’t you be a distraction to her studies?
តើអ្នកមិន រំខានដល់ការសិក្សារបស់នាងទេឬ?
Especially now that...
ជាពិសេសឥឡូវនេះដែល...
you’ll both be entering the same university.
អ្នកទាំងពីរនឹងចូលរៀននៅ សាកលវិទ្យាល័យតែមួយ។
No, sir.
ទេលោក។
I want us to prosper together in life.
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងរីកចម្រើន ជាមួយគ្នាក្នុងជីវិត។
For you, Luna.
សម្រាប់អ្នក, លូណា។
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you, Pa. Thank you so much.
អរគុណប៉ា។ អរគុណច្រើន។
I already bought you a one-bedroom condo near PRU.
ខ្ញុំបានទិញ ខុនដូមួយបន្ទប់គេងនៅជិត PRU ឱ្យអ្នករួចហើយ។
150 square meters.
១៥០ ម៉ែត្រការ៉េ។
Really? Wow, Pa, that's too much, Dad!
ពិតមែនទេ? អីយ៉ា! ប៉ា ច្រើនពេកហើយ ប៉ា!
I want you to have the perfect environment when you're studying.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមាន បរិយាកាសល្អឥតខ្ចោះនៅពេលអ្នកកំពុងសិក្សា។
And I don’t want you just barely passing, okay?
ហើយខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នក ឆ្លងកាត់ដោយចៃដន្យទេ យល់ព្រម?
I want you to be successful.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកទទួលបានជោគជ័យ។
I want you to be the best that you can be.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកក្លាយជា មនុស្សល្អបំផុតតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
- Okay? - Yes, Pa. Promise.
- យល់ព្រម? - ចាស៎ ប៉ា។ សន្យា។
- Good. - Promise.
- ល្អ។ - សន្យា។
Good.
ល្អ។
Thank you, Pa.
អរគុណប៉ា។
- Hello, hello! - Raffy!
- សួស្តី! សួស្តី! - រ៉ាហ្វី!
Welcome!
សូមស្វាគមន៍!
It’s beautiful!
វាស្អាតណាស់!
Right?
ត្រូវទេ?
Did you know? Oh, wait a sec.
តើអ្នកដឹងទេ? អូ! រង់ចាំមួយភ្លែត។
- Please leave your shoes by the door. - Oh, sorry.
- សូមទុកស្បែកជើងរបស់អ្នកនៅមាត់ទ្វារ។ - អូ! សូមអភ័យទោស។
It's okay!
មិនអីទេ!
Right.
ត្រូវហើយ។
Here’s my housewarming gift.
នេះជាអំណោយឡើងផ្ទះថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
Aw, thank you!
អូ! អរគុណ!
It’s so nice!
ស្អាតណាស់!
Please close the door.
សូមបិទទ្វារ។
Oh, okay.
អូ! មិនអីទេ។
Come on, over here.
មក​ទីនេះ។
Wow, perfect!
អូយ! ល្អឥតខ្ចោះ!
I’m excited, Raffy. Excited but nervous.
ខ្ញុំរំភើបណាស់ រ៉ាហ្វី។ រំភើបប៉ុន្តែភ័យ។
- Hey! Careful, you might sit on that. - I moved it.
- អ្ហា! ប្រយ័ត្ន​ណា៎ អ្នក​អាច​នឹង​អង្គុយ​លើ​នោះ។ - ខ្ញុំ​បាន​រំកិល​វា​ហើយ។
Ah, okay.
អា៎ មិនអីទេ។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Come on, hurry up. Say it already.
មក​លឿន​ឡើង។ និយាយ​ឲ្យ​លឿន​ទៅ។
Well...
អញ្ចឹង...
when I found out you passed PRU,
ពេលខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានប្រឡងជាប់ PRU
I just had this wishful thought that you’d live at my boarding house.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតក្នុងចិត្តថា អ្នកនឹងរស់នៅផ្ទះសំណាក់របស់ខ្ញុំ។
Not in the same room, but you know, in the same building.
មិនមែននៅក្នុងបន្ទប់តែមួយទេ ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ ក្នុងអគារតែមួយ។
Unless...
លុះត្រាតែ...
You know, that would be nice.
អ្នកដឹងទេ នោះនឹងល្អណាស់។
But, no.
ប៉ុន្តែទេ។
My dad got this condo.
ប៉ាខ្ញុំបានទិញខុនដូនេះ។
Hey, stop it!
ហេ! ឈប់សិន!
If you tear this up, I'm telling you!
បើអ្នកហែករឿងនេះចេញ ខ្ញុំប្រាប់អ្នកហើយ!
Stop bothering me, Raffy!
ឈប់រំខានខ្ញុំទៅ រ៉ាហ្វី!
You’re so messy! So annoying!
អ្នករញ៉េរញ៉ៃណាស់! រំខានណាស់!
Don’t!
កុំ!
This baby’s so cute.
កូននេះគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
Ready for school?
ត្រៀមខ្លួនទៅសាលារៀនហើយឬនៅ?
You’re really so gross.
អ្នកពិតជាឃោរឃៅណាស់។
Oh, is that so? Is that so?
អូ! តើដូច្នោះមែនឬ? តើដូច្នោះមែនឬ?
- Gross? - Gross!
- អាក្រក់? - អាក្រក់!
Don’t, Raffy!
កុំអី រ៉ាហ្វី!
I love you.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
I’ll sleep over here, would you like that?
ខ្ញុំនឹងគេងនៅទីនេះ តើអ្នកចង់បានវាទេ?
Hmm.
ហ៊ឺម។
Oh, come on!
អូ! មក​ចុះ!
You know what, better help me wrap these instead. Come on.
អ្នកដឹងទេ ល្អជាងនេះ ទៅទៀត ជួយខ្ញុំរុំវាវិញ។ មក។
Okay.
យល់ព្រម។
M-theory suggests the universe isn’t just strings—
ទ្រឹស្តី M បង្ហាញថា សកលលោកមិនមែនគ្រាន់តែជាខ្សែអក្សរទេ -
it’s branes.
វាជា branes ។
B-R-A-N-E-S, not brains like the mind.
BRANES មិនមែន​ខួរក្បាល​ដូច​ចិត្ត​ទេ។
They’re multidimensional structures
ពួកវាជារចនាសម្ព័ន្ធពហុវិមាត្រ
vibrating in a space
ញ័រក្នុងលំហ
- your senses were never built to grasp. - Let's meet up. Grandstand, 5 PM.
- អារម្មណ៍របស់អ្នកមិនដែលត្រូវបានបង្កើតឡើងដើម្បីយល់នោះទេ។ - តោះជួបគ្នា។ សង្វៀនធំ ម៉ោង ៥ ល្ងាច។
Now, who invented M-theory?
ឥឡូវនេះ តើអ្នកណាជាអ្នកបង្កើតទ្រឹស្តី M?
Who?
WHO?
Ah, sorry ma’am, what’s the question again?
អា៎! សុំទោសលោកស្រី តើសំណួរអ្វីទៀត?
Anyone?
អ្នកណាក៏បាន?
Santiago?
សាន់ត្យាហ្គោ?
Physicist Witten, ma’am.
លោក​ស្រី អ្នក​រូបវិទ្យា Witten។
Very good.
ល្អណាស់។
Here in this group, we’re not looking for who’s the best.
នៅទីនេះ ក្នុងក្រុមនេះ យើងមិនកំពុងស្វែងរក អ្នកណាល្អបំផុតនោះទេ។
Although of course, that’s important too.
ទោះបីជាជាការពិតណាស់ វាក៏សំខាន់ផងដែរ។
We’re more interested
យើងចាប់អារម្មណ៍ជាង
in those who are good at what they do and also want to say something to society.
ចំពោះអ្នកដែលពូកែខាងអ្វីដែលពួកគេធ្វើ ហើយក៏ចង់និយាយអ្វីមួយទៅកាន់សង្គមផងដែរ។
And willing to hone their talent to express artistically what they want to say.
ហើយមានឆន្ទៈក្នុងការពង្រឹងទេពកោសល្យរបស់ពួកគេ ដើម្បីបង្ហាញ សិល្បៈនូវអ្វីដែលពួកគេចង់និយាយ។
Now, we want to see your art.
ឥឡូវនេះ យើងចង់ឃើញស្នាដៃរបស់អ្នក។
I’m pretty sure all of you took some photos of your artwork.
ខ្ញុំពិតជាប្រាកដណាស់ថាអ្នកទាំងអស់គ្នាបានថតរូប ស្នាដៃសិល្បៈរបស់អ្នកមួយចំនួន។
So, don't be shy.
ដូច្នេះកុំខ្មាស់អៀនអី។
Just show it to us.
គ្រាន់តែបង្ហាញវាមកយើង។
We’re not going to judge. Promise.
យើង​មិន​វិនិច្ឆ័យ​ទេ។ សន្យា។
Wow. Thank you, guys, for welcoming me.
អូយ! អរគុណ​បងប្អូន​ៗ​សម្រាប់​ការ​ស្វាគមន៍​ខ្ញុំ។
- Of course. You’re really good. - Thank you.
- ពិតណាស់។ អ្នកពិតជាល្អណាស់។ - អរគុណ។
Wow. You’re all so welcoming.
អីយ៉ា! អ្នកទាំងអស់គ្នាពិតជារាក់ទាក់ណាស់។
We can sense you’re a hard worker.
យើងអាចដឹងថាអ្នកជាមនុស្សឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
Oh, correct!
អូ! ត្រឹមត្រូវហើយ!
Thank you.
អរគុណ។
Ah, um, I actually have to go now.
អា៎! ខ្ញុំពិតជាត្រូវទៅឥឡូវនេះមែន។
See you around. Bye-bye. Thank you. Thank you!
ជួបគ្នា​ម្ដងទៀត។ លាហើយ។ អរគុណ។ អរគុណ!
Take care!
ថែរក្សាខ្លួន!
Raffy, hi!
រ៉ាហ្វី, សួស្តី!
Sorry, have you been waiting long?
សូមអភ័យទោស តើអ្នករង់ចាំយូរហើយឬនៅ?
We agreed on 5 PM...
យើងបានព្រមព្រៀងគ្នានៅម៉ោង ៥ ល្ងាច...
It’s 6:30 already.
ម៉ោង ៦:៣០ ហើយ។
I’m really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់។
I just had to take care of something.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវថែរក្សាអ្វីមួយប៉ុណ្ណោះ។
I’ve been texting you for a while.
ខ្ញុំបានផ្ញើសារទៅអ្នកមួយរយៈហើយ។
You could’ve called instead.
អ្នកអាចហៅទូរស័ព្ទជំនួសវិញ។
Gosh.
អូយ!
I’m really sorry, I put my phone on silent.
ខ្ញុំពិតជាសុំទោសណាស់ ខ្ញុំបានបិទសំឡេងទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ។
Hey, this is really nice.
ហេ! នេះពិតជាល្អណាស់។
Is this for me?
តើនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Mmm! Smells good!
អ៊ឺម! ក្លិន​ឈ្ងុយ​ណាស់!
What do you want for dinner?
តើអ្នកចង់បានអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
It’s on me, to make it up to you.
វា​ជា​របស់​ខ្ញុំ ដើម្បី​សង​ថ្លៃ​ជូន​អ្នក។
You’re so mad!
អ្នកខឹងខ្លាំងណាស់!
Here, here.
នៅទីនេះ, នៅទីនេះ។
They have so many things lined up!
ពួកគេមានរបស់ជាច្រើនដែលបានរៀបចំទុកជាមុន!
There are weekly open studio nights,
មានស្ទូឌីយោបើកជារៀងរាល់សប្តាហ៍
plus 3D modeling workshops, and sometimes there’s even an exhibit
បូករួមទាំងសិក្ខាសាលាធ្វើគំរូ 3D ហើយពេលខ្លះថែមទាំងមានការតាំងពិព័រណ៍ទៀតផង
where members can showcase their own work.
កន្លែងដែលសមាជិកអាច បង្ហាញស្នាដៃផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
Nice.
ល្អណាស់។
No reaction from you?
គ្មានប្រតិកម្មពីអ្នកទេឬ?
Hmm?
ហ៊ឺម?
I said, it’s nice.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា វា​ស្អាត​ណាស់។
It’s Tuesday today, right?
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃអង្គារ មែនទេ?
Don’t you have a shift at the coffee shop?
តើអ្នកមិនមានវេនធ្វើការ នៅហាងកាហ្វេទេឬ?
I already resigned.
ខ្ញុំបានលាលែងពីតំណែងរួចហើយ។
Huh?
ហ៊ឺ?
Why?
ហេតុអ្វី?
So I’ll have more time for us.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមានពេលច្រើនសម្រាប់ពួកយើង។
But we still have weekends, Raf.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែមានចុងសប្តាហ៍ Raf។
We don’t need to be together every single day.
យើងមិនចាំបាច់នៅ ជាមួយគ្នារាល់ថ្ងៃទេ។
So you actually don’t want to be with me every day?
ដូច្នេះអ្នកពិតជាមិនចង់ នៅជាមួយខ្ញុំរាល់ថ្ងៃមែនទេ?
Just kidding! I’m just kidding.
លេងសើចទេ! ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​លេងសើច​ទេ។
I resigned so I could sleep longer.
ខ្ញុំ​បាន​លាលែង​ពី​តំណែង ដើម្បី​ឲ្យ​ខ្ញុំ​អាច​គេង​បាន​យូរ​ជាង​នេះ។
Let’s eat, give me your bowl.
តោះញ៉ាំអាហារ ហើយឲ្យចានរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
Sleep well. I love you.
គេងលក់ស្រួល។ ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
Geez, you totally ignored my chat.
អូយ! អ្នកមិនអើពើនឹងការជជែករបស់ខ្ញុំទាល់តែសោះ។
- This, it’s here. - Okay.
- នេះ វានៅទីនេះ។ - យល់ព្រម។
and then after, over here.
ហើយបន្ទាប់មក បន្ទាប់ពី នៅទីនេះ។
Here, right here.
នៅទីនេះ នៅទីនេះ។
- Which one? This? - Yeah, that one.
- មួយណា? មួយនេះ? - មែនហើយ មួយ។
Oh, sorry.
អូ! សូមអភ័យទោស។
- Sorry, sorry. - Like this?
- សុំទោស សុំទោស។ - ចូលចិត្ត​បែប​នេះ​ទេ?
Yes, make it even.
មែនហើយ ធ្វើវាឱ្យស្មើគ្នា។
Oh, okay, okay.
អូ! មិនអីទេ មិនអីទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Luns!
ថ្ងៃច័ន្ទ!
Someone sent you something.
មាននរណាម្នាក់បានផ្ញើអ្វីមួយមកអ្នក។
From whom?
ពីអ្នកណា?
I didn’t ask. They were in a rush.
ខ្ញុំមិនបានសួរទេ។ ពួកគេកំពុងប្រញាប់ប្រញាល់។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
See you when you're not busy.
ជួបគ្នាពេលអ្នកមិនរវល់។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
How are you feeling?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
My head still hurts.
ក្បាលខ្ញុំនៅតែឈឺ។
Maybe you got jinxed.
ប្រហែលជាអ្នកត្រូវបានគេប្រមាថ។
That’s what happens when you keep brushing up with everyone.
នោះហើយជាអ្វីដែលកើតឡើងនៅពេលអ្នក បន្តនិយាយលេងជាមួយមនុស្សគ្រប់គ្នា។
But isn’t it true that when a baby gets jinxed, they get to be tickled!
ប៉ុន្តែតើវាមិនពិតទេឬថា នៅពេលដែលទារក ត្រូវបានគេធ្វើបាប ពួកគេនឹងត្រូវគេច្របាច់ក!
- I'm the tickle monster! - Don't!
- ខ្ញុំជាសត្វចម្លែកដែលធ្វើឲ្យអ្នកចង់ច្របាច់ក! - កុំ!
- I’ll put saliva on you!
- ខ្ញុំនឹងដាក់ទឹកមាត់លើអ្នក!
Wait! My head hurts so much, I feel like I'm dying.
ចាំបន្តិច! ក្បាលខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជាខ្ញុំហៀបនឹងស្លាប់។
Are you okay?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
No.
ទេ។
You’re lacking my affection.
អ្នកខ្វះក្តីស្រលាញ់ពីខ្ញុំ។
That’s why you ran out of energy.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកអស់ថាមពល។
So, where do you want to go on a date later?
ដូច្នេះ តើអ្នកចង់ ទៅណានៅពេលក្រោយ?
I don’t think I can get up right now.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចក្រោកឡើងឥឡូវនេះទេ។
Aw.
អូ!
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Yeah.
មែនហើយ។
What if?
ចុះបើ?
Hold on.
ចាំ​សិន។
We should do this more often.
យើងគួរតែធ្វើបែបនេះឱ្យបានញឹកញាប់ជាងនេះ។
Just chill at home?
គ្រាន់តែសម្រាកនៅផ្ទះ?
No, like, cuddling.
ទេ ដូចជា កំពុងឱបគ្នា។
Just spending more time together.
គ្រាន់តែចំណាយពេលជាមួយគ្នាឲ្យបានច្រើនប៉ុណ្ណោះ។
How I wish, but I have so many things to do at school.
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ណាស់ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន ​រឿង​ច្រើន​ណាស់​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​សាលា។
How can I support you?
តើខ្ញុំអាចគាំទ្រអ្នកដោយរបៀបណា?
If you want, I can do the cleaning or cooking.
បើអ្នកចង់ ខ្ញុំអាច សម្អាត ឬចម្អិនអាហារបាន។
You’re already a sure win here.
អ្នកពិតជាឈ្នះហើយនៅទីនេះ។
Claim it.
អះអាងវា។
Oh stop it, there are so many talented ones out there.
អូ! ឈប់ទៅ មានអ្នកពូកែៗច្រើនណាស់ នៅទីនោះ។
But it’s true.
ប៉ុន្តែវាជាការពិត។
Hey,
ហេ!
you better go, you still have class.
អ្នក​ទៅ​វិញ​ទៅ អ្នក​នៅ​តែ​មាន​ថ្នាក់។
I’ll just be absent, it’s all reporting tasks anyway.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​នៅ​ទេ ព្រោះ​វា​សុទ្ធតែ​ជា​កិច្ចការ​រាយការណ៍​ទាំងអស់។
If you get dropped...
បើអ្នកត្រូវគេទម្លាក់ចោល...
Wait, Raffy.
ចាំបន្តិចសិន រ៉ាហ្វី។
Oh, of course.
អូ! ជាការពិតណាស់។
Oh, Luna!
អូ! លូណា!
Sir, here she is.
លោកម្ចាស់ នាងនៅទីនេះ។
The woman that we've been telling you great things about.
ស្ត្រី​ដែល​យើង​បាន ​ប្រាប់​អ្នក​ពី​រឿង​ល្អៗ​អំពី។
Luna, meet Sir Forsyth-Greene,
លូណា ជួបជាមួយលោកសឺ ហ្វ័រស៊ីត-ហ្គ្រីន
a professor from the Lysander Arts Institute in California.
សាស្ត្រាចារ្យ​ម្នាក់​មក​ពី ​វិទ្យាស្ថាន​សិល្បៈ Lysander ក្នុង​រដ្ឋ California។
Very honored to meet you, sir.
មានកិត្តិយសណាស់ដែលបានជួបអ្នក លោកម្ចាស់។
You did that, huh?
អ្នកបានធ្វើដូច្នោះមែនទេ?
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Well, I do have a few nitpicks here and there, but overall, it's pretty solid work.
ខ្ញុំពិតជាមានចំណុចខ្វះខាតមួយចំនួននៅទីនេះ ទីនោះ ប៉ុន្តែជារួម វាពិតជាការងារដ៏ល្អមួយ។
Let's hope my fellow judges feel the same way.
សង្ឃឹមថា ចៅក្រមដទៃទៀតរបស់ខ្ញុំក៏មានអារម្មណ៍ដូចគ្នាដែរ។
And now, the moment you've all been waiting for.
ហើយឥឡូវនេះ ពេលវេលាដែល អ្នកទាំងអស់គ្នារង់ចាំបានមកដល់ហើយ។
For its bold composition,
ចំពោះសមាសភាពដ៏ក្លាហានរបស់វា
emotional clarity,
ភាពច្បាស់លាស់នៃអារម្មណ៍,
and innovative use of mixed media,
និងការប្រើប្រាស់ប្រកបដោយភាពច្នៃប្រឌិតនៃប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយចម្រុះ
the judges and I are proud to award the championship to...
ខ្ញុំ និងគណៈកម្មការមានមោទនភាព ក្នុងការប្រគល់ជើងឯកដល់...
Luna Cabigting!
លូណា កាប៊ីងទីង!
[cheering, applauding]
[អបអរសាទរ, ទះដៃ]
- Go ahead, take it. - Go on, you go in front.
- ទៅមុខ យកវា។ - ទៅមុខ អ្នកទៅខាងមុខ។
Thank you! Thank you!
អរគុណ! អរគុណ!
Wow! I would like to thank the board of judges for recognizing my work.
អីយ៉ា! ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណដល់ក្រុមប្រឹក្សាភិបាល សម្រាប់ការទទួលស្គាល់ការងាររបស់ខ្ញុំ។
And of course, to be honest, all the entries were outstanding.
ហើយជាការពិតណាស់ បើនិយាយឱ្យត្រង់ទៅ ស្នាដៃទាំងអស់សុទ្ធតែល្អឥតខ្ចោះ។
So, let's give them a round of applause.
ដូច្នេះ ចូរយើងទះដៃអបអរសាទរពួកគេ។
Yeah!
មែនហើយ!
And of course, I also want to thank my org mates
ហើយជាការពិតណាស់ ខ្ញុំក៏ ចង់ថ្លែងអំណរគុណដល់មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ ផងដែរ
from PRU Samahang Sining!
ពីសមាគមសិល្បៈ PRU!
Yeah!
មែនហើយ!
You’re the best—
អ្នកគឺល្អបំផុត -
because of your support and guidance,
ដោយសារតែការគាំទ្រ និងការណែនាំរបស់អ្នក
I couldn’t have made my entry this way without you.
ខ្ញុំមិនអាចចូល មកកាន់ទីនេះតាមវិធីនេះបានទេបើគ្មានអ្នក។
So, thank you so much.
ដូច្នេះ សូមអរគុណច្រើន។
You're super welcome.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
Come here, let's take a photo together.
មកនេះមក តោះថតរូបជាមួយគ្នា។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Come here.
មកទីនេះ។
Once a Kasama,
ធ្លាប់ជាដៃគូ,
always a Kasama!
តែងតែជាដៃគូ!
- Congrats, Luns! - Thank you!
- សូមអបអរសាទរ លុន! - អរគុណ!
Congrats!
សូមអបអរសាទរ!
Raffy!
រ៉ាហ្វី!
Raffy, look!
រ៉ាហ្វី មើល៍!
I got all of my class cards.
ខ្ញុំទទួលបានកាតថ្នាក់ទាំងអស់របស់ខ្ញុំ។
I'm on the Dean's List.
ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​បញ្ជី​របស់​លោក​ព្រឹទ្ធបុរស។
Congrats!
សូមអបអរសាទរ!
How about you?
ចុះអ្នកវិញ?
What about me?
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
How are your grades?
តើ​និទ្ទេស​របស់​អ្នក​យ៉ាង​ដូចម្តេច​ដែរ?
Hey, Luna!
អេ៎! លូណា!
I’ll just take a look.
ខ្ញុំនឹងគ្រាន់តែមើលបន្តិច។
What’s happening to you?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
You're barely passing, and you even have two incompletes.
អ្នកស្ទើរតែមិនជាប់ទេ ហើយអ្នកថែមទាំង មានចំណុចមិនពេញលេញពីរទៀតផង។
It’s because I don’t have a rich dad like you.
វាដោយសារតែខ្ញុំមិន មានឪពុកអ្នកមានដូចអ្នក។
What?
អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Say that again.
និយាយ​បែប​នោះ​ម្ដង​ទៀត។
I said, nothing.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា គ្មានអ្វី​ទេ។
Hey, Luna!
អេ៎! លូណា!
Luna, wait.
លូណា ចាំសិន។
Luna, wait!
លូណា ចាំ!
Luna, wait. I’m sorry.
លូណា ចាំបន្តិច។ ខ្ញុំសុំទោស។
I'm sorry, okay?
សូមអភ័យទោស មិនអីទេ?
Let's talk, please.
សូម​និយាយ​គ្នា។
I don’t want to talk to you
ខ្ញុំមិនចង់និយាយជាមួយអ្នកទេ
when you’re like this, worse than someone on their period.
ពេលអ្នកបែបនេះ អាក្រក់ ជាងអ្នកដែលកំពុងមករដូវទៅទៀត។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
It's just that I'm afraid of losing you
គ្រាន់តែខ្ញុំខ្លាចបាត់បង់អ្នក😐
and as time goes by, our time together is getting shorter.
ហើយ​កាល​វេលា​កន្លង​ផុត​ទៅ ពេលវេលា​ដែល​យើង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​ក៏​កាន់តែ​ខ្លី​ទៅៗ។
That should be fine, Raffy!
វាគួរតែល្អហើយ រ៉ាហ្វី!
I have a life and so should you!
ខ្ញុំមានជីវិត ហើយអ្នកក៏គួរតែមានជីវិតដែរ!
Our worlds don’t need to revolve around each other, we’re too young for that!
ពិភពលោករបស់យើងមិនចាំបាច់វិលជុំវិញ គ្នាទេ យើងនៅក្មេងពេកសម្រាប់រឿងនោះ!
You’re my world!
អ្នកគឺជាពិភពលោករបស់ខ្ញុំ!
Raffy, if that means you’ll sabotage yourself, I don’t want that.
រ៉ាហ្វី បើនោះមានន័យថា ឯងនឹង បំផ្លាញខ្លួនឯង ខ្ញុំមិនចង់បានរឿងនោះទេ។
You’re discarding me because I’m useless to you?
អ្នក​បោះបង់​ខ្ញុំ​ចោល ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​សម្រាប់​អ្នក​ឬ?
Wow!
អស្ចារ្យមែន!
That’s a harsh accusation!
នោះជាការចោទប្រកាន់ដ៏ធ្ងន់ធ្ងរមួយ!
What are you implying? I’m a narcissist, is that it?
តើអ្នកចង់បង្កប់ន័យអ្វី? ខ្ញុំជាមនុស្សស្រឡាញ់ខ្លួនឯងខ្លាំងពេក មែនទេ?
And you?
ចុះអ្នកវិញ?
You really want me stuck in life. Struggling, lacking. For what?
អ្នកពិតជាចង់ឱ្យខ្ញុំជាប់គាំងក្នុងជីវិតមែន។ តស៊ូ ខ្វះខាត។ ដើម្បីអ្វី?
So you can act like my knight in shining armor?
ដូច្នេះអ្នកអាចធ្វើដូចជា អ្នកជិះសេះរបស់ខ្ញុំដែលពាក់គ្រឿងសឹកភ្លឺចែងចាំងបាន?
Why would I do that?
ហេតុអ្វីខ្ញុំធ្វើបែបនោះ?
To make you feel good about yourself because you’re so insecure!
ធ្វើឲ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អចំពោះខ្លួនឯង ព្រោះអ្នកមិនប្រាកដចិត្តទាល់តែសោះ!
You know what?
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
Let’s just take a break from each other.
ចូរយើងសម្រាក ពីគ្នាទៅវិញទៅមក។
Let’s think about our lives.
ចូរយើងគិតអំពីជីវិតរបស់យើង។
♪ In my dream. We’re happily together ♪
♪ នៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ។ យើងនៅជាមួយគ្នាដោយសុភមង្គល ♪
♪ You accept me. Even if I’m not perfect ♪
♪ អ្នកទទួលយកខ្ញុំ។ ទោះបីជាខ្ញុំមិនល្អឥតខ្ចោះក៏ដោយ ♪
♪ In the dream, all the stars. Are aligned for us ♪
♪ នៅក្នុងសុបិន ផ្កាយទាំងអស់ត្រូវបានតម្រឹមគ្នាសម្រាប់យើង ♪
♪ So I hope I don’t wake up. ♪
♪ ដូច្នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំមិនភ្ញាក់ឡើងទេ។ ♪
♪ In a dream only. In a dream only ♪
♪ មានតែនៅក្នុងសុបិនមួយប៉ុណ្ណោះ ♪ មានតែនៅក្នុងសុបិនមួយប៉ុណ្ណោះ
Hello?
សួស្តី?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
I hope you can forgive me.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចអត់ទោសឱ្យខ្ញុំបាន។
How are you?
សុខសប្បាយជាទេ?
Have you enrolled yet?
តើអ្នកបានចុះឈ្មោះហើយឬនៅ?
Not yet.
មិនទាន់ទេ។
Tomorrow’s the last day,
ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃចុងក្រោយហើយណា៎
want me to help you?
ចង់ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកទេ?
Raffy...
រ៉ាហ្វី...
I talked to Dad last month.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយប៉ាកាលពីខែមុន។
He offered me a slot at a prestigious animation school in America.
គាត់បានផ្តល់ជូនខ្ញុំនូវកន្លែងធ្វើការនៅ សាលាគំនូរជីវចលដ៏មានកិត្យានុភាពមួយនៅអាមេរិក។
He’ll cover everything— tuition, airfare, even living expenses until graduation.
គាត់នឹងរ៉ាប់រងគ្រប់យ៉ាង — ថ្លៃសិក្សា ថ្លៃសំបុត្រយន្តហោះ សូម្បីតែការចំណាយលើការរស់នៅរហូតដល់បញ្ចប់ការសិក្សា។
I won’t accept it if you’re not comfortable.
ខ្ញុំមិនទទួលយកទេ បើ អ្នកមិនស្រួលខ្លួន។
Why is it suddenly all up to me?
ហេតុអ្វីបានជាវាភ្លាមៗអាស្រ័យលើខ្ញុំ?
Didn’t I tell you before, I don’t want to be an obstacle to your dreams in life.
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីមុនទេឬថា ខ្ញុំមិនចង់ ក្លាយជាឧបសគ្គចំពោះក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកក្នុងជីវិតនោះទេ។
If that's what you want, go.
បើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន ចូរទៅចុះ។
But if I accept it, you’ll say I’m discarding you.
ប៉ុន្តែបើខ្ញុំទទួលយកវា អ្នកនឹង និយាយថាខ្ញុំកំពុងបោះបង់ចោលអ្នក។
That I have no consideration for your feelings.
ថាខ្ញុំមិនគិត ពីអារម្មណ៍របស់អ្នកទេ។
What’s your honest opinion about this situation?
តើអ្នកមានយោបល់ស្មោះត្រង់យ៉ាងណា ចំពោះស្ថានភាពនេះ?
Honestly?
និយាយដោយស្មោះត្រង់?
I can't bear the thought to be away from you for...
ខ្ញុំមិនហ៊ានគិតថា ត្រូវឃ្លាតឆ្ងាយពីអ្នកទេ...
Wait, hold on—how many years is it?
រង់ចាំបន្តិច - តើវាមានរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំហើយ?
- Four years. - Four years!
- បួនឆ្នាំ។ - បួនឆ្នាំ!
That’s a lot.
នោះ​ច្រើន​ណាស់។
If I'm going to be selfish, okay, fine.
បើខ្ញុំគិតតែពីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន មិនអីទេ។
No. I don't want you to go.
ទេ។ ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកទៅទេ។
There are good animation schools here too.
មានសាលាគំនូរជីវចលល្អនៅទីនេះដែរ។
Alright, I won’t accept it anymore.
មិនអីទេ ខ្ញុំលែងទទួលយកវាទៀតហើយ។
Wait, that’s just my opinion.
ចាំបន្តិចសិន នោះគ្រាន់តែជាគំនិតរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
But you... what do you want?
ប៉ុន្តែអ្នក... តើអ្នកចង់បានអ្វី?
What does your heart tell you?
តើបេះដូងរបស់អ្នកប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
I want to accept, not at your expense.
ខ្ញុំចង់ទទួលយក មិនមែនដោយសារការចំណាយរបស់អ្នកទេ។
If I go through with it, can you wait for me?
បើខ្ញុំធ្វើវាចប់ហើយ តើអ្នកអាចរង់ចាំខ្ញុំបានទេ?
That’s four years, Raffy.
បួនឆ្នាំហើយ រ៉ាហ្វី។
I'm willing to wait if you are as well.
ខ្ញុំ​សុខចិត្ត​រង់ចាំ បើ​អ្នក​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
You said earlier you couldn’t stand us being apart.
អ្នក​ធ្លាប់​និយាយ​ថា​មុន​នេះ អ្នក ​មិន​អាច​ទ្រាំ​មើល​យើង​បែក​គ្នា​បាន​ទេ។
That’ll be my problem.
នោះនឹងជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
Alright, I’ll call Dad. I’ll tell him I’m in.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅប៉ា។ ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំចូលរួម។
I’m always the one adjusting,
ខ្ញុំជាអ្នកកែសម្រួលជានិច្ច
so let’s go all the way.
ដូច្នេះសូមឱ្យយើងទៅទាំងអស់គ្នា។
You know what, to avoid complications, let’s just break up.
អ្នកដឹងទេ ដើម្បីជៀសវាងផលវិបាក ចូរយើងបែកគ្នា។
- Fine! - Asshole!
- មិនអីទេ! - អាល្ងង់!
Luna! Do you know your problem, Luna?
លូណា! លូណា អ្នកដឹងពី បញ្ហារបស់អ្នកទេ?
You want me to be honest, but when I am, you take it against me.
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំស្មោះត្រង់ ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំស្មោះត្រង់ អ្នកបែរជាយកវាមកប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ។
- I hate you! - I hate you even more!
- ខ្ញុំស្អប់អ្នក! - ខ្ញុំស្អប់អ្នកកាន់តែខ្លាំង!
You’re always throwing jabs!
អ្នកតែងតែបាញ់ថ្នាំ!
You always make it look like you’re the martyr in this relationship.
អ្នកតែងតែធ្វើឱ្យវាមើលទៅដូចជា អ្នកជាទុក្ករបុគ្គលនៅក្នុងទំនាក់ទំនងនេះ។
Then I’m the selfish bitch who only thinks of herself.
បន្ទាប់មកខ្ញុំជាមនុស្សអាត្មានិយម ដែលគិតតែពីខ្លួនឯង។
I already said I won’t go if you don’t want me to, yet you keep nagging!
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​រួច​ហើយ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ទៅ​ទេ​បើ​អ្នក​មិន ​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ ប៉ុន្តែ​អ្នក​នៅ​តែ​រអ៊ូរទាំ!
Then what, if you regret it in life, you’ll blame me?
បន្ទាប់មកចុះបើអ្នកស្ដាយក្រោយ ក្នុងជីវិត តើអ្នកនឹងបន្ទោសខ្ញុំវិញ?
You just want me to choose so you don’t have to make the decision.
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំជ្រើសរើសប៉ុណ្ណោះ ដូច្នេះអ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើការសម្រេចចិត្តទេ។
When you, yourself, can’t handle the guilt.
នៅពេលដែលអ្នក ខ្លួនឯង មិនអាចទ្រាំទ្រនឹងកំហុសបាន។
You pretend to be strong, but you’re not.
អ្នកធ្វើពុតជារឹងមាំ ប៉ុន្តែអ្នកមិនរឹងមាំទេ។
- Whatever, do what you want! - Fine!
- អ្វីក៏ដោយ ចូរធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ! - មិនអីទេ!
Go and leave me, Luna. I’m useless to you anyway, right?
ទៅចោលខ្ញុំទៅ លូណា។ ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នកទេ មែនទេ?
Go make all your dreams come true without me,
ទៅធ្វើឱ្យក្តីសុបិន្តរបស់អ្នក ក្លាយជាការពិតដោយគ្មានខ្ញុំ
after all, you’ve always felt...
យ៉ាងណាមិញ អ្នកតែងតែមានអារម្មណ៍ថា...
that you’re a strong and independent woman!
ថាអ្នកជាស្ត្រីរឹងមាំ និងឯករាជ្យម្នាក់!
You know what?
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
I hope you find a woman who needs nothing else in her life but you.
សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងរកឃើញនារីម្នាក់ដែលមិនត្រូវការ អ្វីក្រៅពីអ្នកក្នុងជីវិតរបស់នាង។
Since you get no validation unless someone needs you.
ព្រោះអ្នកមិនទទួលបានការបញ្ជាក់ទេ លុះត្រាតែមាននរណាម្នាក់ត្រូវការអ្នក។
Once a Kasama, always a Kasama!
ធ្លាប់ជាដៃគូហើយ នៅតែជាដៃគូជានិច្ច!
Botejyu delivery for Luna Cabigting.
ការដឹកជញ្ជូន Botejyu សម្រាប់ Luna Cabigting ។
- Here's your food. - Let's go.
- នេះ​ជា​អាហារ​របស់​អ្នក។ - តោះ​ទៅ។
Thank you!
អរគុណ!
I can already hear your stomachs, let’s eat.
ខ្ញុំឮ សំឡេងក្រពះរបស់អ្នករួចហើយ តោះញ៉ាំអាហារ។
Wow, Luna Cabigting!
អីយ៉ា! លូណា កាប៊ីទីង!
Big time!
ពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យ!
[scoffs] Big time, you say.
[ចំអក] អ្នកនិយាយច្រើនណាស់។
I don’t even know if I can handle life there.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំ អាចទ្រាំទ្រនឹងជីវិតនៅទីនោះបានឬអត់ទេ។
I could always visit you there, you know.
ខ្ញុំអាចទៅលេងអ្នកនៅទីនោះបានជានិច្ច អ្នកដឹងទេ។
Just kidding. As if!
លេងសើចទេ។ ដូចជា!
- But Luns, - Hmm?
- ប៉ុន្តែលុន, - ហ៊ឺម?
from the bottom of my heart.
ពីបាតបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
I’m so proud of you.
ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពចំពោះអ្នកណាស់។
And I’m really happy for you.
ហើយខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់សម្រាប់អ្នក។
Thank you.
អរគុណ។
By the way, how about your boyfriend,
ដោយវិធីនេះ ចុះមិត្តប្រុសរបស់អ្នកវិញ?
is he following you there?
តើគាត់កំពុងតាមអ្នកនៅទីនោះទេ?
We’re not together anymore.
យើងលែងនៅជាមួយគ្នាទៀតហើយ។
What?
អ្វី?
Since when?
តាំងពីពេលណាមក?
Just recently.
ថ្មីៗនេះ។
Looks like we couldn’t handle long distance, so that’s that.
មើលទៅដូចជាយើងមិនអាចទ្រាំទ្រនឹង ចម្ងាយឆ្ងាយបានទេ ដូច្នេះហើយទើបបាន។
I could handle it.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន។
Just kidding... it’s a prank!
គ្រាន់តែលេងសើចទេ... វាជាការលេងសើចទេ!
- Let’s eat. - Okay.
- តោះញ៉ាំ។ - យល់ព្រម។
I was just kidding, don’t take it seriously.
ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងសើចទេ កុំយកវាធ្ងន់ធ្ងរអី។
Just kidding, okay?
គ្រាន់តែលេងសើចទេ យល់ព្រម?
I’ll miss you!
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នក!
Call me when you land there, okay?
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំពេលអ្នកចុះចតនៅទីនោះ យល់ព្រមទេ?
Promise to behave while I’m gone, okay?
សន្យាថានឹងប្រព្រឹត្តខ្លួនឲ្យសមរម្យ ពេលខ្ញុំមិននៅ យល់ព្រមទេ?
Don't you start dating assholes again.
កុំចាប់ផ្តើមណាត់ជួបជាមួយមនុស្សល្ងង់ទៀតអី
Excuse me, I’m way too busy with live selling to bother with that.
សុំទោស ខ្ញុំរវល់ពេក ជាមួយការលក់ផ្ទាល់ មិនអាចធ្វើរឿងនោះបានទេ។
You’re allowed to love again,
អូនមានសិទ្ធិស្រលាញ់បងម្តងទៀតហើយ,
just not with troublesome guys please. I beg you.
សូមកុំ​ធ្វើ​ជាមួយ ​បុរស​ដែល​បង្ក​បញ្ហា​អី។ ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
- Promise? - Yes.
- សន្យា? - ចាស៎។
Luna!
ចៅហ្វាយ!
I just came to send you off and wish you well on your journey.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមកជូនអ្នកចេញដំណើរ ហើយសូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសំណាងល្អក្នុងដំណើររបស់អ្នក។
I sincerely hope all your dreams come true.
ខ្ញុំសង្ឃឹមយ៉ាងមុតមាំថាក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកទាំងអស់ នឹងក្លាយជាការពិត។
I wish the same for you.
ខ្ញុំសូមជូនពរដូចគ្នាចំពោះអ្នក។
Do even better, okay, so you can save even more broken people.
ធ្វើ​ឲ្យ​បាន​ល្អ​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត មិនអីទេ ដូច្នេះ​អ្នក ​អាច​ជួយ​សង្គ្រោះ​មនុស្ស​ដែល​ខូច​ចិត្ត​បាន​កាន់​តែ​ច្រើន​ទៀត។
Like me.
ដូចខ្ញុំ។
But don’t forget to save some for yourself.
ប៉ុន្តែកុំភ្លេច សន្សំខ្លះសម្រាប់ខ្លួនឯងផង។
Promise me.
សន្យានឹងខ្ញុំ។
Promise.
សន្យា។
This is probably the last flower I’ll ever give you.
នេះប្រហែលជា ផ្កាចុងក្រោយដែលខ្ញុំនឹងឲ្យអ្នក។
But I think this counts as a live agricultural product.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថារឿងនេះត្រូវបានរាប់បញ្ចូល ជាផលិតផលកសិកម្មរស់។
I can't bring it.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាមកបានទេ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Anyway...
យ៉ាងណាក៏ដោយ...
Have a safe flight.
សូមឲ្យមានការហោះហើរដោយសុវត្ថិភាព។
♪ it’s all about the love I feel. ♪
♪ វាទាំងអស់គឺអំពីសេចក្ដីស្រឡាញ់ដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍។ ♪
♪ Don’t be scared of what I’ll admit, ♪
♪ កុំខ្លាចអ្វីដែលខ្ញុំនឹងសារភាពអី ♪
♪ I just want you to know how real this is. ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកដឹងថា រឿងនេះពិតប៉ុណ្ណា។ ♪
♪ Cause I love you so much, ♪
♪ ព្រោះខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់, ♪
Raffy!
រ៉ាហ្វី!
Wait.
រង់ចាំ។
Maybe I can sneak it through.
ប្រហែលជាខ្ញុំអាចលួចវាឆ្លងកាត់បាន។
Thank you.
អរគុណ។
♪ I’ll stand by you and take care of you, ♪
♪ ខ្ញុំនឹងនៅក្បែរអ្នក ហើយមើលថែអ្នក ♪
♪ from now and forever, my love. ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ និងជារៀងរហូត អូនសម្លាញ់។ ♪
♪ And for sure, when I wake up, ♪
♪ ហើយប្រាកដណាស់ ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេក ♪
♪ I’ll be right there with you again. ♪
♪ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះជាមួយអ្នកម្តងទៀត។ ♪
This is Luna and me.
នេះ​គឺ​លូណា និង​ខ្ញុំ។
Having bid farewell to each other as friends.
ដោយ​បាន​លា​គ្នា​ទៅ ​វិញ​ទៅ​មក​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
Or maybe best friends?
ឬប្រហែលជាមិត្តល្អបំផុត?
Ex-lovers?
អតីតគូស្នេហ៍?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Maybe, as souls who needed each other temporarily to heal and grow...
ប្រហែលជា ក្នុងនាមជាព្រលឹងដែលត្រូវការគ្នាទៅវិញទៅមក ជាបណ្ដោះអាសន្ន ដើម្បីព្យាបាល និងរីកចម្រើន...
But now, we need to go our separate ways to achieve greater things.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ យើងត្រូវដើរ តាមផ្លូវរៀងៗខ្លួន ដើម្បីសម្រេចបាននូវរឿងធំៗ។
Ah...
អា...
So that’s what love is.
ដូច្នេះហើយទើបជាស្នេហា។
It's not forever,
វាមិនមែនជារឿងជារៀងរហូតទេ,
but true while it lasts.
ប៉ុន្តែពិតខណៈពេលដែលវាមានរយៈពេល។